本片取自網路 僅供交流試看之用 請於下載後24小時內刪除
在此之前的福音戰士
これまでのエヴァンゲリオン
人類所創造的 究極泛用人型決戰兵器
人の造り出した　究極の汎用人型決戦兵器
人造人類Evangelion
人造人間エヴァンゲリオン
碇真嗣君 由你來駕駛哦
碇シンジ君　あなたが乗るのよ
出擊
出撃
這種東西怎麼駕駛得了啊!
こんなの乗れるわけないよ!
要上的話就立刻去 不然就滾!
乗るなら早くしろ　でなければ帰れ!
不能逃避 不能逃避
逃げちゃダメだ　逃げちゃダメだ
不能逃避 不能逃避!
逃げちゃダメだ　逃げちゃダメだ!
我來駕駛
僕が乗ります
EVA能夠戰勝使徒
エヴァは使徒に勝てる
不打敗使徒 我們就沒有未來可言
使徒を倒さぬかぎり　我々に未来はない
十五年前
第二次衝擊之下 半數的人類消失了
セカンドインパクトで　人類の半分が失われたわ
現在 如果使徒引發第三次衝擊
今　使徒がサードインパクトを引き起こせば
這次 人類一定會滅絕
今度こそ　人は滅ぶ
為什麼我會在這裡?
なんで　僕はここにいるんだ?
不信任嗎? 對父親的工作
信じられないの?　お父さんの仕事が
反正 我也只有駕駛EVA了吧
どうせ　僕はエヴァに乗るしかないんですよね
我只是因為這個才被父親叫過來的
そのためだけに父さんに呼ばれたんだから
所以我只能乘上EVA
だから僕は　エヴァに乗るしかないんだ
要不要繼續做EVA的駕駛員
エヴァのパイロットを続けるかどうか
由你自己來做決斷
あなた自身が決めなさい
我願意乘上去 再試一次
もう一度　乗ってみます
你不會死 我會保護你的
あなたは死なないわ　私が守るもの
他沒有逃避 乘上EVA了
彼は逃げずにエヴァに乗りました
只要他不主動要求下來 我們就應該相信他
自らの意思で降りないかぎり　彼に託すべきです
交給你了
頼むで
加油啊
頑張れよ
別了 我其他什麼也沒有
さようなら　私には他に何もないもの
綾波!
這種時候 我不知道該做出什麼表情才好
こういうとき　どんな顔すればいいのか分からないの
我想 微笑就好了
笑えば　いいと思うよ
被擺弄命運的孩子們啊…
運命を仕組まれた子供たちか…
式波·明日香·蘭格雷大尉
式波･アスカ･ラングレー大尉
EVA二號機的駕駛員哦
エヴァ弐号機担当パイロットよ
你是笨蛋嗎?
あんたバカ?
也有為乘上EVA而開心的人啊
エヴァに乗っててうれしい人もいるんだ
你也不擅長應對父親呀
苦手なのね　お父さんが
第一次表揚了我
初めて褒めてくれたんだ
做得很好 真嗣
よくやったな　シンジ
第一次被表揚 感覺有些開心啊
初めて褒められるのがうれしいと思った
人類補完計劃
人類補完計画
Nerv背地裡究竟想做些什麼?
ネルフは　裏で何をしようとしてるの?
替我保護好葛城
葛城を守ってくれ
在碇君旁邊 就感覺暖呼呼的
碇君と一緒にいるとポカポカする
那不就是 喜歡嘛!
それって　好きってことじゃん!
你 好有趣啊
君　面白いね
你有著不必乘上EVA的幸福
あなたには　エヴァに乗らない幸せがある
竟然說這是目標
目標っていったって
明日香還乘在上面啊 爸爸!
アスカが乗ってるんだよ　父さん!
那是使徒 是我們的敵人
そいつは使徒だ　我々の敵だ
住手! 錯的是父親你
やめろ!　悪いのは父さんだ
又打算逃走嗎
また　逃げ出すのか
從討厭的事中逃開 有什麼錯啊!
いやなことから逃げ出して　何が悪いんだよ!
我已經 再也不想乘上EVA了
僕はもう　エヴァには乗りたくありません
就這樣一直鬧彆扭
そうやっていじけていたって
也不會有什麼開心事的哦
何にも楽しいことないよ
為了讓碇君不必再乘上EVA
碇君がエヴァに乗らなくていいようにする
我是Evangelion初號機駕駛員
僕はエヴァンゲリオン初号機パイロット
碇真嗣
碇シンジです
把綾波…還給我!
綾波を…返せ!
去吧 真嗣君! 為了你自己的願望
行きなさい　シンジ君!　あなた自身の願いのために
就算我消失了 也會有替代的
私が消えても　代わりはいるもん
綾波! 過來!
綾波!　来い!
對不起 什麼都沒能做到
ごめんなさい　何もできなかった
夠了 這已經足夠了
いいんだもう　これでいいんだ
繼第二次衝擊之後
セカンドインパクトの続き
第三次衝擊要開始了
サードインパクトが始まる
時刻來臨了
時が来たね
世界即將終結
世界が終わるのよ
碇真嗣君
碇シンジ君
你已經 什麼都不要做了
あなたはもう　何もしないで
真的不需要我再駕駛了嗎?
僕は乗らなくていいんですか?
這好奇怪啊 美里小姐
変ですよ　ミサトさん
突然變成這種狀況 簡直莫名其妙
急にこんなことになってて　わけ分かんないですよ
因為從那時起 已經過了十四年了
あれから　十四年たってるってことよ
我們是Wille 以消滅Nerv為目的的組織
私たちはヴィレ　ネルフ壊滅を目的とする組織です
我是薰 渚薰
僕はカヲル　渚カヲル
和你一樣 被擺弄命運的孩子
君と同じ　運命を仕組まれた子供さ
Evangelion第13號機
エヴァンゲリオン第13号機
時機到了 和那個少年乘上這台EVA
時が来たら　その少年とこのエヴァに乗れ
唯獨請不要再乘上EVA了!
エヴァにだけは乗らんでくださいよ!
零已經不在了 真嗣君
レイはもういないのよ　シンジ君
騙人!
ウソだ!
曾一度覺醒
一度覚醒し
打開Guf之扉的EVA初號機
ガフの扉を開いたエヴァ初号機は
成為了扣動第三次衝擊的扳機
サードインパクトのトリガーとなってしまった
這一切的契機都是你
全てのきっかけは君なんだ
那時我救下了你對吧
あのとき助けたよね
不知道
知らない
開始吧 冬月
始めよう　冬月
小屁孩真嗣!
ガキシンジ!
又打算引發第三次衝擊?
またサードインパクトを起こすつもり?
為了薰君
カヲル君のために
為了大家 我要把槍拿到手
みんなのために　槍を手に入れる
這樣做 世界就會復原
そうすれば　世界は戻る
這樣做 美里小姐也會…
そうすれば　ミサトさんだって…
美里! 把DSS項圈…
ミサト!DSSチョーカーを
不行 真嗣君
ダメだ　シンジ君
住手!笨蛋小鬼!
やめろ!バカガキー!
這算什麼啊
何なんだよ　これ
第四次衝擊 它開始的儀式
フォースインパクト　その始まりの儀式さ
是因為我嗎?
僕のせいなのか?
因為我把槍拔了出來…
僕が槍を抜いたから…
這是命令
これが命令
不要露出這樣的表情
そんな顔をしないで
還會再見面的 真嗣君
また会えるよ　シンジ君
薰君!
カヲル君!
根本不會有什麼好事!
いいことなんかないよ!
真是個小屁孩
ホントにガキね
沒有不能贖清的罪孽
償えない罪はない
希望依然存在
希望は残っているよ
無論何時
どんなときにもね
本字幕由桜都字幕組制作 歡迎反饋至Sakuratosub@gmail.com
翻譯: 放牛娃 小孝  校對: 小恐龍 時軸: Murasame 壓製: Chanter
世間就像長長的坡道
この世は　長い坂道だけど
中文字幕歸桜都字幕組所有 請勿刪改或重新上傳
人生可不只有長度
長さじゃないよ　人生は
赤子之心 一路走過
真実一路　生きたなら
插曲 眞実一路のマーチ&世界は二人のために
即使短些也沒關係 沒關係
短くたってかまわない　かまわない
巴黎突入艦隊
パリカチコミ艦隊は現在
正下降至舊街區上空零點位置
旧市街上空ゼロポイントを降下中
全艦 切換防禦模式 低速後退
全艦　防御シフトにて後進微速
重力控制 自主行動 遠端操作 全部正常
重力制御　自律動作　遠隔操作　全て異常なし
巴黎街區上空全方位清空
パリ市街上空は全方位クリア
地表核心化情況為類型六
地表のコア化状況はカテゴリーシックス
搖響鈴鐺吧 愛的鈴鐺
鈴を鳴らそう　愛の鈴を
確認本艦空間坐標
本船の空間座標を確認
到達作戰開始位置
作戦開始ポイントに到達
收到
了解
全艦 展開警戒模式
全艦　警戒シフトへ展開
昂首闊步
元気で歩こう
全艦 陣形向警戒模式過渡
全艦　フォーメーションを警戒シフトへ移行
響鈴鈴 響鈴鈴 響鈴鈴
タンバリン　タンバリン　タンバリン
EVA8號機同DSRV向目標地點下降中
エヴァ8号機およびDSRV目標地点へ降下中
響鈴鈴 響鈴鈴 響鈴鈴
タンバリン　タンバリン　タンバリン
響鈴鈴~
タンバリン~
腳部吸附系統 一切正常
脚部吸着システム　問題なし
船體固定 完成
船体の固定　完了
DSRV著陸
DSRV降着
分析大氣成分 氧濃度 負三
大気成分を分析　酸素濃度　マイナス三
愛 為你我二人
愛　あなたと二人
二氧化碳在允許範圍 可以停留
二酸化炭素は許容範囲内　滞在可能です
花 為你我二人
花　あなたと二人
收到 開始作業
了解　作業開始
戀 為你我二人
恋　あなたと二人
夢 為你我二人
夢　あなたと二人
時隔十六年的巴黎
十六年ぶりのパリ
為了我們 這世界存在
二人のため　世界はあるの
曾被稱頌為花之都的城市竟淪落至此
かつて花の都とうたわれた街がこのありさまとは
令人痛心啊
痛ましいわね
為了我們 這世界存在
二人のため　世界はあるの
L結界密度比預想的還要高
エル結界密度が予想よりも高い
Nerv歐洲分部第一號 封印柱
ユーロネルフ第一号　封印柱
復原行動的作業可能時間 設定為從現在起倒數720秒
復元オペの作業可能時間は　今より720秒とします
天 我與你同仰
空　あなたとあおぐ
路 我與你同踱
道　あなたと歩く
怎麼回事 比預期還要短180秒啊
何だよ　予定より180秒も短いじゃん
是考慮了返航的時間吧
帰投時間　考慮してんのかな
海 我與你同望
海　あなたと見つめ
比起那個 這羞恥的打扮
それより　この恥ずい格好
丘 我與你同攀
丘　あなたとのぼる
真希望只有她們EVA駕駛員穿就好了
エヴァパイロットだけにしてほしいわあ
夠了 動嘴之前先把手動起來!
いいから　口の前に手を動かせ!
為了我們 這世界存在
二人のため　世界はあるの
如何 反L系統還能運作嗎?
どう　アンチエルシステムは機動できそう?
是的 似乎可以從階段四開始重試
はい　ステージフォーからのリドゥーでいけそうです
為了我們 這世界存在
二人のため　世界はあるの
之後交給你了
多虧了前任的人啊
前任者のおかげですよ
想要保護下這座城市的你們的遺願 我們會繼承下來的
この街を残したかったあなたたちの思いは引き継ぎます
要開始作業了
作業始めるわよ
果然還是來了!
やっぱり来ました!
EVA 44A 航空特化型
エヴァフォーツーエイ　航空特化タイプ
正從四點鐘方向接近!
四時方向から接近中!
漂亮的一路縱隊
見事な単縦陣
自行結成群體 已經可以說是新的生物了呢
自ら群体を構成するとは　もはや新たな生物ね
迎擊就交給你了 瑪麗
迎撃を頼むわ　マリ
再爭取560秒
あと560秒もたせて
收到!
合点でいっ!
全部的44A 看我全把你們抓過來唷!
全てのフォーツーエイは　あっしが一気に引き付けるヨン!
長良親　操縱就拜託啦!
ほんじゃ長良っち　操演ヨロピク!
來~ 來了來了~
さ～て　さてさて～
上下 前後 左右
ヨー　ロー　ピッチと
雖然蠻有趣 但這裝置還是有種違和感呢
面白いけど　違和感あるなあ　この仕組み
至少希望遵守一下人類的動作範疇啊喵!
せめて　人型の可動域は踏襲してほしいニャッ!
哈!
と!
8號機和44A第一波交戰中
8号機　フォーツーエイ第一波と交戦中
接著 確認到第二波
続いて　第二波を確認
按照作戰計劃 44A全部都盯住8號機了
作戦どおり　フォーツーエイは全て8号機にくぎづけです
作業可能時間 還剩420秒
作業可能時間　あと420秒
真花時間啊 整備長
時間かかりますね　整備長
簡直就和8Bit的微機一樣
まるで8ビットのマイコンみたいだ
和EVA一樣 這畢竟是人類未知的未解明系統
エヴァ同様　人外未知の未解明システムですもの
用人類的語言 是沒那麼容易控制的
人類の言語じゃ　楽に制御できないわよ
階段四完成 比預計的要慢上很多
ステージフォーをクリア　予定よりかなり押してます
不要慌 集中加速
焦らず　巻くわよ
是
はい
嘿喲!
とーりゃ!
速度保持 標示線位置 正二十
速度維持　トンボ位置　プラスフタマル
標準棒 角度不變 航向正確!
バカ棒　角度そのまま　よーそろー!
休想逃!
逃がさん!
哎呀?
ありゃ?
第四波嗎
第四波か
以眾凌寡
多勢に無勢
真可謂「眾鳥可逐鷹」呢
まさに「Many a small bird drive away a hawk」ね
作業剩餘時間 還有360秒
作業残り時間　あと360秒
不行啊! 找不到進入階段五的快捷路徑!
ダメです!　ステージファイブへのショートカット見つかりません!
不要說不行! 再往深處找找
ダメって言うな!　奥まで探して
辦不到啊! 剩下的時間來不及覆寫數據了!
ムリです!　残り時間じゃデータの上書き　間に合いません!
不許說辦不到! 增加旁路!
ムリって言うな!バイパス　増やして!
可是 整備長 時間實在是…
しかし　整備長　あまりにも時間が…
不許說洩氣話!
弱音を吐くな!
就是這樣 年輕的男人才…
これだから若い男は…
看招!
ほーらっ!
渾蛋! 後會無期!
べらぼうめ!　おととい来やがれ!
哼哼~ 小事一樁嘛
ふふ～ん　お茶の子さいさいよん
哦呵…區區仿造使徒也會用誘餌
ほほう…使徒もどきが　おとりを使うとは
小聰明
しゃらくさい
出現了! 是Boss
出ました!　ボスキャラです
打破梵蒂岡條約中禁止的 EVA的軍事調用的產物
エヴァの軍事転用を禁じた　バチカン条約違反の代物
沒想到有著裝備陽電子炮的陸戰4444C和
陽電子砲装備の陸戦用フォーフォーシーと
配套的電力供給特化型44B的雙重使用
お付きの電力供給特化型フォーツービィーのダブル投入とは
冬月副司令在考驗我們呢
冬月副司令に試されてるわね　私たち
44B高能反應 增大中
フォーツービィーに高エネルギー反応　増大中
全艦 切換地對地防禦
全艦　地対地防御シフト
全員 準備對衝擊 對EM防禦
総員　対ショック　対イーエム防御
4444C進入發射姿態!
フォーフォーシー発射態勢に入りました!
44B 大電流發電中
フォーツービィー　大電力を発電中
能量轉移至超高電壓放電系統
エネルギー超高電圧放電システムへ
4444C全供電系統釋放!
フォーフォーシー全給電システムを解放!
緊接 陽電子加速系統 最終階段
続けて　陽電子加速システム　最終段階
尾栓上鎖
尾栓をロック
來了!
来ます!
滑壘 安全!
滑り込みセーフ!
這下要再被射中就完蛋了啊
こりゃ　次　撃たれるとアジャパーね
アジャジャーにしてパーでございます 出自1951 吃七捕物帖
再次 44B出現高能反應
再び　フォーツービィーに高エネルギー反応
高輸出電力發射裝置蓄電中
大出力電力放射装置に蓄電中
好快! 4444C 開始加速
早っ!フォーフォーシー　加速を開始
這麼快就進入發射姿態!?
早くも発射態勢!?
超糟糕!
超マズ!
第二發馬上就來!
第二射　すぐに来ます!
非常糟糕啊!
激ヤバです!
長良親 佯攻交給你了!
長良っち　陽動よろしく!
明白
了解
接招!
とーりゃー!
什麼 就這?
なんの　これしき?
對不起 埃菲爾
Excusez-moi　Eiffel
4444C 完全陷入沉默!
フォーフォーシー　完全に沈黙!
作業剩餘時間 還有30秒!
作業　残り時間　あと30秒!
算法解析 轉換為C語言
アルゴリズム解析　シー言語にシフト!
反L系統 階段五全部完成!
アンチエルシステム　ステージファイブを全てクリア!
副長前輩 即將啟動!
副長先輩　発動します!
巴黎舊街道區域 復原!
パリ旧市街エリア　復元!
Nerv歐洲分部設施的完全凍結系統 再啟動
ユーロネルフ施設の全凍結システムも再起動
開始復原!
復旧します!
摩耶 辛苦了
マヤ　ご苦労さま
真可謂 千鈞一髮啊
まさに　タッチの差ね
突入 完成
カチコミ完了
美里 過來拿貨物吧
ミサト　荷物を取りに来てちょうだい
明白
了解
現在開始 向補給地點下降
これより　補給地点まで降下する
全員 準備補給
総員　補給準備
EVA的備用配件 及武器彈藥的回收為最優先度
エヴァの予備パーツ　および武器弾薬の回収を最優先
降下全部負責補給的艦船
補給担当艦船を全て降ろせ
航母優先 火速!
空母が先だ　急げ!
新製造2號機所必需的部位
2号機の新造に必要な部位は
一個不留全部收集起來
一つ残らずかき集めておいて
術業有專攻
細工は流々
如此一來 拼裝型新2號機的重造
これで　ニコイチ型2号機の新造と
對OverLapping應對型8號機的改造也能進行了喵
オーバーラッピング対応型　8号機への改造ができるニャ
不管你在哪 我都一定會去迎接你的
どこにいても　必ず　迎えに行くから
等著我哦 小狗君
待ってなよ　ワンコ君
嘖…沒骨氣
チッ…根性なしが
抱歉 我來遲了 你沒事吧?碇
悪い　遅くなった　大丈夫か?碇
去去! 狗可不能跑到那裡面去
こら!犬は　そっから先 入ったらあかんぞ
哎呀 醒了啊
おお　気ついたか
記不得啦? 我啊 是我
分からんか?　ワシや　ワシ
東治! 鈴原東治呀
トウジ!　鈴原トウジや
真的好久不見你囉 真嗣
ホンマに久しぶりやの　シンジ
你被搬過來的那會兒 嚇我一大跳啊
お前が運び込まれたときは　びっくりしたでえ
不過 那些事多少聽他們說了 那些亂七八糟的我也搞不懂
まあ　多少事情は聞いとるが　けったいな話でよう分からん
總之 你還健康就好
とにかく　元気そうで何よりや
怎麼用? 能動了嗎
どうや?　もう動けるか
看來還行嘛
いけそうやな
那要不就來我家吧
ほなら　うちへ行こうか
肚子也餓了吧
腹も減っとるやろ
外面稍微有點冷的
外はちょっと寒いからな
醫生 那孩子說不想換衣服
先生　その子着替えたくないそうですよ
沒事 她這樣也挺好
まあ　そのままでもええやろう
還有 達菲快要用完了
あと　タミフルがもうなくなりそうです
知道了 我會和分配長談的
分かった　分配長に相談しとく
抱歉 今天我就先走了
すまんが　今日はこれで上がらせてもらうわ
好了 咱們走吧
ほな　行こうか
啊…
あっ…
這裡不可思議 有好多人
ここ不思議　人がいっぱいいる
怎麼啦 第一次看到人群嗎?
なんや　人混みは初めてか?
這裡是 各地存活下來的人聚集的村落之一 第三村
ここは　あちこちの生き残りが集まった集落の一つ　第三村や
有一千人左右居住在這裡
千人くらいで暮らしとる
那裡是食物的分配所 一週三次 按照計劃分配
あれが食べもんの配給所　週三回　日を決めて配っとる
醫生 你好啊
先生　こんにちは
哦 松方太太
おお　松方さん
快生了呀 不要太辛苦啊
もうすぐやったな　ムリしたらあかんで
醫生 這兩個人 就是Kredit交給你的孩子嗎
先生　その二人　クレーディトから預かったって子
Kredit 德語 信用
呃…差不多吧 請多關照啊
まあ…そんなもんや　よろしゅう頼むわ
嗯 那我先走了
うん　それじゃ失礼します
好嘞
おう
Kredit 是什麼?
クレーディトって　なに?
Kredit就是啊
クレーディトっちゅうんは
Wille創建的支援組織
ヴィレが作った支援組織のことや
Wille 德語 意願
不僅負責支援補給
支給だけやのうて
也幫忙這個村子和其他村的交易
この村と他の村との交易も手伝てつどうてもろうとる
光靠我們的村子 生活起來還是很辛苦啊
ワシらの村だけじゃ　とても生きていけんさかいな
那是什麼? 和狗的形狀不一樣
あれはなに?　犬と形状が違う
嗯? 那是貓呀
うん?　あれは猫や
貓?
猫?
貓 第一次見嗎?
猫　見んのも初めてか?
把列車下面當做基地 住著有十隻吧
車両の下を根城に　十匹ぐらい住んどる
這裡能有狗有貓在 我們已經很高興了啊
ここじゃ　犬や猫もおるだけでうれしいもんや
有急症時按下右邊呼叫按鈕
雖然有點舊 但這裡就是俺的幸福小家
ここが古いながらも　楽しい我が家や
獨棟成戶 有點奢侈吧
一軒屋で贅沢させてもろうとる
我回來了
ただいま
我馬上就準備晚餐
すぐ晩メシの支度するからな
嘿~ 好嘞
え～　よっと
大家 久等了啊
みんな　お待ちどおさん
好了 要趁熱吃哦
さあ　アツアツのうちに食べるで
真嗣 你肚子也早就餓了吧
シンジ　お前も腹　減っとるやろう
一點都不吃可不行啊
ちっとでも食わなあかんぞ
算了 沒事
まあ　ええわ
想吃了隨時過來 聽到了吧?
食べとうなったらいつでもこっち来い　ええな?
好了 我開動啦
ほな　いただきます
怎麼樣? 好吃吧?
どや?　うまいやろ?
嘴巴裡好奇怪 熱呼呼的
口の中が変　ホクホクする
對 這就是好吃呀
せや　それがうまいや
因為俺女兒提前收拾得很好嘛
ワシの娘は　下ごしらえがしっかりできとるからな
那確實 世界第一的老婆啊
ホンマ　世界一の嫁さんや
見了面 嚇你們一跳
会おうたら　びっくりするで
我回來了
ただいま
抱歉 我回來晚了
遅くなってごめんなさい
喲! 回來啦 等著你嘞
おっ!　おかえり　待っとったで
真嗣 認識嗎?我老婆
シンジ　分かるか?ワシの嫁さんや
班長!
委員長やで!
接到聯繫的時候根本不敢相信
連絡　受けたときは信じられなかったけど
能像這樣親眼見到 簡直像是在做夢
こうして目の前にいてもまだ夢みたい
好久不見 碇君 還有綾波同學
久しぶりね　碇君　綾波さんも
不 我不是綾波
違う　私は綾波じゃない
什麼啊 不是嗎? 那就…
何や　違うんか?　じゃあ…
一模一樣小姐
そっくりさんね そっくりさんや
這是 什麼?
なに　これ?
哦 這是我們的女兒 燕 可愛吧?
おう　ワシらの娘　ツバメや　かわいいやろう?
明明是人可又這麼小
人なのに小さい
為什麼做的這麼小?
どうして小さくしたの?
怎麼 嬰兒 第一次見到嘛?
何や　赤ちゃん　見るんも初めてか?
剛生下來的時候還要小哦
産まれたときは　もっと小さいの
小寶寶會漸漸長大的
赤ちゃんはどんどん大きくなるのよ
這就是「可愛」?
これが　「かわいい」?
是吧? 可愛吧
そうやろう?　かわいいやろう
畢竟是俺們的女兒呀
なんせ　ワシらの娘やからなあ
哎呀 對不起
あっ　ごめんね
聲音太大 把你嚇到啦?
大きい声出すから　びっくりしちゃった?
對不起 燕 把你弄哭了嘞
すまん　ツバメ　泣かせてもうたかな
喲! 大將出場了
おっ!　大将のおでましや
抱歉 我來晚了
悪い　遅くなった
不管怎麼說 難得的奇蹟般的再會啊
何やな せっかくの奇跡の再会や
在做什麼?
何してるの?
此時此景 俺來小聲助興一曲兒
景気づけに 小声ながら一曲いくでえ
嬰兒喝了奶才會長大呢
赤ちゃんは　お乳を飲んで大きくなってくの
朝陽升起 並不一定要出發
朝日が昇るから　起きるんじゃなくて
覺醒之後 才要踏上旅程
目覚める時だから　旅をする
一模一樣小姐 你現在還不行啦
そっくりさん　あなたには　まだムリよ
向學到的故事 揮手告別
教えられるものに　別れを告げて
不懂 如果是綾波零 她會怎麼做
分からない　綾波レイなら　どうするの?
你不是綾波同學的吧?
あなたは　綾波さんとは違うんでしょ?
無法言傳的內容 去親身感受
届かないものを　身近に感じて
那按自己的想法做就好了
だったら　自分で思ったことをすればいいの
越過去吧 那座山
越えて行け　そこを
可以…不同嗎?
違って…いいの?
越過去吧 那些事
越えて行け　それを
吉田拓郎 人生を語らず
還不是時候 回首人生
今はまだ　人生を　人生を語らず
好久不見啊 碇 我是相田呀 相田劍介
久しぶりだな　碇　相田あいだだよ　相田ケンスケ
沒錯 是劍介哦 救你回來的傢伙
そや　ケンスケや　お前を助けてくれたやっちゃ
我們當時 也被這傢伙的生存宅技能幫了好大忙呢
ワシらも　こいつのサバイバルオタクぶりに随分と助けられた
這傢伙不在的話 我們估計老早死在野外啦
こいつがおらんかったら　ワシらもとうの昔に野たれ死にや
真嗣君! 沉默也可以
シンジ君!　無口はいい
但是 端上來的就得吃 這是禮貌
だが　出されたメシは食えそれが礼儀だ
好了…爸
まあ…オヤジさん
強拉他過來吃飯的我也不好
ムリにメシに誘ったワシもいかんかった
今天就讓他一個人待會吧
今日は　そっとしとったってえや
可是啊 東治君
しかし　トウジ君
拿了這麼寶貴的糧食 連一口也不吃
これだけ貴重なメシをもらっといて　ひと口も食わんとは
沒禮貌也得有個度!
失礼にも程がある!
喂 真嗣君!
なあ　シンジ君!
爸 燕要被吵醒了
お父さん　ツバメが起きるわよ
好了 趕快收拾收拾 開始鋪床吧
さあ　後片づけして　布団　敷きましょう
老公你也來 一模一樣小姐還有碇君的份
ほらあなた　そっくりさんと碇君の分も
不 碇就交給我吧
いや　碇は俺が引き受けるよ
似乎這樣比較好
そのほうがよさそうだ
意外吧? 東治和班長結婚了
意外だったろ?　トウジと委員長が結婚したのは
國中的時候 那兩人明明總是吵架
中学のときは　ケンカばっかしてたもんな
嗯 契機就是近三衝擊
まあ　きっかけはニアサードインパクト
那之後的苦難促成了兩人的姻緣
その後の苦労が二人の縁結びだ
碇…近三也不全是壞事
碇…ニアサーも悪いことばかりじゃない
爬上這個坡 馬上就到了 碇
この坂上れば　もうすぐだ　碇
好 到了
さあ　着いたぞ
利用無人車站的遺址 自己建的房子
無人駅の跡地を利用した　セルフビルドハウスだ
你可以隨意使用
好きに使ってくれ
廁所的話 在那邊車的深處
トイレは　そこの車両の奥だ
我去取燃料 你先進去吧
燃料を取ってくるから　先に入っててくれ
哼! 我的裸體哦
ふん!　私の裸よ
不稍微紅著臉表示一下感謝嗎?
ちっとは赤面して感激したらどうなの?
真是的! 劍劍也是
たく!　ケンケンも
撿回來這麼個煩人的傢伙 真是多管閒事
こんな　うっとうしいヤツ拾ってきて　物好きね
我回來了
ただいま
啊 她先到的 暫時會待在我家
ああ　先客だ　しばらくうちにいると思う
由於各種原因 式波她不能在村裡露臉
諸事情あって　式波は村には顔を出せないんだ
沒什麼…只是Lilin太多 煩死人了
別に…リリンが多くて　うっとうしいだけよ
只對DSS項圈有反應嗎
DSSチョーカーにだけ反応ありか
劍劍 你太溺愛那傢伙了
ケンケン　そいつを甘やかしすぎ
讓他自己去擦呀
そんなの自分で拭かせなさいよ
碇現在不吃東西 自己什麼都做不了
碇は今　食べないし　自分から何もできない
大概經歷了十分痛苦的事吧
よほどつらいことがあったんだろう
平時不都是這樣子嘛
そんなの　いつものことじゃない
像那樣 封閉內心 對誰都視而不見
そうやって心を閉じて　誰も見ない
這傢伙的慣用伎倆
こいつの常套手段でしょう
放著不管就行了
放っときゃいいのよ
反正是既不想活
どうせ生きたくもないけど
也不願意去死而已
死にたくもないってだけなんだから
碇 你現在可以這樣子
碇　今はそれでいい
能夠像這樣再會 也是一種緣分
こうして再会したのも　何かの縁だ
儘管依靠我吧
好きなだけ頼ってくれ
我們是朋友的對吧
友達だろう
我看到碇你還活著 真的很高興
俺は碇が生きていてくれてうれしいよ
分配長…不用你擔心了
分配長…あんたが気に病むことないで
每天都是 辛苦了
毎日　ご苦労さま
晚安 親愛的
おやすみ　あなた
「晚安」是什麼?
「おやすみ」って　なに?
這個呀 是讓大家安心入眠的魔法
そうね　みんなが安心して眠るための　おまじない
晚安 一模一樣小姐
おやすみ　そっくりさん
真是的 假裝睡覺也夠膩了
もう　いいかげん寝るマネも飽きた
究竟什麼時候才能夠真正地睡著啊
いつになったら寝られるんだろう
早安
おはよう
「早安」是什麼?
「おはよう」って　なに?
這個呀 是今天也要一起好好活下去的魔法
そうね　今日も一緒に生きていくためのおまじない
早安 一模一樣小姐
おはよう　そっくりさん
劍劍無論哪天都是六點鐘起床
ケンケンはどんな日でも六時起床
Every time I see your eyes you draw me in
早就出去工作了
もう　仕事に出てる
早餐在那裡 趕快吃了!
朝メシは　そこ　さっさと食え!
I can feel you getting underneath my skin
小姑娘穿的這麼緊身的衣服呀
えらいピチピチタイトな格好の娘さんだねえ
When you're not around  the hours feel like days
醫生老婆拜託的 叫作一模一樣小姐
先生の奥さんから頼まれたそっくりさん
今天開始 請大家多關照啦
今日から　よろしくとさ
一模一樣小姐? 怎麼 這名字有點故事啊
そっくりさん?何やら　訳ありそうな名前やね
I can't wait until you take my breathe away
讓她加入我們組 沒問題嘛?
班に入れて大丈夫かい?
Cause I'm yearning for your love all of the time
能幹活就沒的問題
働けりゃ　何でもええ
做事? 是命令的話就做
働く?　命令ならそうする
不是命令 這叫工作
命令じゃなくて　これは仕事
「工作」是什麼?
仕事って　なに?
Yeah I'm yearning for your love all of the time
什麼? 該說是什麼呢…
何って?　何だろうね…
都沒想過呢
考えたこともないわ
嗯…就是和大家一起揮灑汗水吧?
まあ…みんなで汗水垂らすってことかね?
「汗水」…
汗水…
I want your love
用三根手指 輕輕地…
三本の指で軽く…
對 從正上方深深地 插進去的感覺
そう　まっすぐ上から深くに置いてくる感じ
別用力捏 手指扶著就好了
ギュッと持たない　指は添えるだけよ
好了 之後就是熟練的事了
まあ　あとは慣れるしかないかね
Every time I see your eyes you draw me in
I can feel you getting underneath my skin
瞧你慢了一拍啊 跟上大伙節奏
ほらあんただけテンポ遅いのよ　みんなと合わせな
When you're not around  the hours feel like days
嗯
うん
I can't wait until you take my breathe away
這就是「汗水」
これが汗水
Cause I'm yearning for your love all of the time
這就是「工作」…
これが仕事…
Oh Yeah I'm yearning for your love all of the time
啊哈哈…好不容易插的秧
アハハ…せっかく植えた苗が
真拿你沒辦法呀 來 手伸過來
しょうがないね　ほら　手を貸しな
I want your love
辛苦了 今天的工作總算達標了
ご苦労さん　今日もなんとかノルマは賄えたね
給你 第一天就辛苦工作的特別禮物
これ　初日からよく働いてたから　特別だって
這種時候 該說什麼好?
こんなとき　何を言えばいいの?
「謝謝」
「ありがとう」
謝謝
ありがとう
好了 大家一起去泡澡囉
さあ　みんな　風呂に行くよ
「泡澡」是什麼?
「風呂」って　なに?
這就是「泡澡」
これが「風呂」
你呀 穿著衣服可不行呀
あんた　服のままは困るよ
泡澡真不可思議 和LCL不同 熱騰騰的
風呂って不思議　エルシーエルと違って　ポカポカする
我 沒有接到命令卻還活著 為何?
私　命令がないのに生きてる　なぜ?
一言不發 在角落裡縮成一團
黙って　隅っこに寝っ転がって
只是想表現自己很痛苦吧?
自分はつらいってアピールしたいだけでしょう?
影響我搞衛生 真的煩人
掃除の邪魔　マジうざい
咦 不是媽媽
ああっ　ママじゃない
回來啦 一模一樣小姐 工作辛苦了
おかえり　そっくりさん　お仕事ご苦労さま
對不起來晚了啊
遅くなってごめんなさい
啊 哇 媽媽!
あっ　わい　ママ!
有乖乖的嗎?
いい子にしてた?
嗯!
うん!
總是這麼麻煩你 光
いつも　ありがとう　ヒカリ
沒事 這就是互相幫助啦
いいのよ　こういうのは　お互いさま
好了 我們回家吧
さあ　家に帰ろう
嗯 再見!
うん　さよなら!
好 再見!
はい　さよなら
「再見」是什麼?
「さよなら」って　なに?
這個呀 是為了能再次相見的魔法
そうね　また会うための　おまじない
快點!
早く!
好
はい
回家一起玩吧
お家で　一緒に遊ぼう
那是 什麼?
あれは　なに?
那個呀 是能讓關係變好的魔法
そうね　仲よくなるための　おまじない
真是的 煩死了
もう　うんざり
你這樣 我們也很累的
それ　私らもしんどいんだけど
又吐了
また吐くか
小屁孩! 光是這樣給你飯吃
ガキが!　こうしてメシを食わせてもらうだけで
就該好好感謝我們了!
ありがたく思え!
你既然還算半個Lilin
まだ　あんたはリリンもどき
不吃飯可活不下去
食べなきゃ生きていられない
所以 給我吃! 一直只喝水
だから食え!こちとらずっと水だけだ
趁身體還沒完全停止改變 好好嚐嚐難吃的食物吧!
何も変わらない体になる前に　メシのまずさを味わっておけ!
蠢小鬼!
バカガキ!
這樣子 什麼也不做
そうやって　何もしないのも
也只是怕再次傷害到自己吧!
自分がまた傷つくのがイヤってだけでしょう!
既然這麼閒
どうせ暇なら
至少想想那個時候 我為什麼要揍你
せめてあのとき　なんで私があんたを殴りたかったのかぐらい
給我好好想想!
考えてみろ!
你的精神 太脆弱了
あんた　メンタル弱すぎ
反正 自己所做的一切都事與願違
どうせ　やることなすこと裏目に出て
也無法挽回了
取り返しがつかなくなって
乾脆全部都怪自己 就什麼都不想再做了對吧
全部自分のせいだから もう何もしたくないってだけでしょう
雖說是父親的吩咐 但你這種精神強度
親の言いつけとはいえ　その程度の精神強度だったら
真希望你一開始就不要乘上EVA啊
そもそも　エヴァに乗らないでほしかったわ
一個人鬧彆扭去吧 小屁孩!
一人でスネてろ　ガキ!
我回來了 哎 碇呢?
ただいま　あっ　碇は?
離家出走了
家出した
這樣啊…
そうか…
目前讓他一個人待著 也許才是最合適的
今は　一人にしておくのが最適解かもしれないな
離家出走去哪了?
家出先は?
北邊 湖的廢墟
北の湖の廃虚
Nerv設施的遺址 這也是種緣分吧…
ネルフ施設の跡地とは　それも縁か…
軍糧呢?
レーションは?
強行塞給他吃了 暫時撐得住吧
無理やり食わせた　しばらくもつでしょ
謝謝 式波
ありがとう　式波
沒什麼 又不是為了那傢伙
別に　あいつのためじゃない
就這麼自顧自地死掉 我可是絕對不同意的
自分勝手に死ぬのは　この私が絶対に許せないだけよ
我的名字?
私の名前?
嗯…也不能總是一模一樣小姐這麼叫呀
うん…いつまでもそっくりさんというわけにもいかんからね
聽醫生說 你是把自己的名字給忘了
先生の話やと　自分の名前を忘れとるそうやけど
這樣的話 自己再取個新的怎麼樣?
じゃったら　自分で新しく付けたらどうなの?
名字 可以取嗎?
名前　付けていいの?
書…
本…
碇君說過的
碇君の言ってた
魔女的考驗
庵野秀明之妻 安野夢洋子所著少女漫畫
撿到了 還給你
拾ったから　返すね
謝謝
ありがとう
看嗎?
読む?
小不點與豪豬
安野夢洋子
謝謝
ありがとう
我是一個人
私は一人
從前至今 從今以後 也一直是一個人
これまでも　これからも　ずーっと一人
這不是理所當然的嗎 明日香
それが当たり前なのよ　アスカ
誰?
我
私
是初始品嗎 現在給你開門
初期ロットか　今鍵を開ける
碇君 聽說在這裡
碇君　ここにいると聞いた
不在這裡 目前離家出走中
ここにはいない　目下家出中
是嗎…那麼 我去找找
そう…なら　捜してみる
我先告訴你
教えといてあげる
我們EVA駕駛員 和EVA一樣
私たちエヴァパイロットは　エヴァ同様
為了使其不超越人類的範疇 設計時就被抑制了
人の枠を超えないよう　設計時に抑制されてる
擁有效率低下的感情也是如此
非効率な感情があるのも　そう
只不過是配合著人類的認知活動進行的設計
人の認知行動に合わせてデザインされてるだけ
你們綾波系列
あんたたち綾波シリーズは
被調整成對第三少年抱有好意
第三の少年に好意を持つように調整されてる
你現在的感情 是早就被Nerv設計好的
今の感情は　最初からネルフに仕組まれたものよ
是嗎 但是沒關係 因為我感覺很好
そう　でもいい　よかったと感じるから
這樣啊…那就隨你了
そう…なら勝手にすれば
你的好意對象 在Nerv第二支部N109棟遺址哦
あんたの好意対象者はネルフ第二支部エヌ一◯九棟跡よ
謝謝
ありがとう
去他那裡的話 順便帶那邊的軍糧一起去
あいつの所に行くなら　そこのレーション持っていって
他差不多堅持不住了
そろそろ限界だから
你待著這個村子裡 不工作嗎?
あなたはこの村にいて　仕事をしないの?
你是笨蛋嗎? 這裡可不是我待著的地方
あんたバカ?　ここは私がいる所じゃない
是保護的地方
守る所よ
碇君
撿到的東西要還 別人教給我了
拾った物は返す　教えてもらった
我會再來的
また　来る
The road I must take leads me into mystery
Hand of Fate
I'm lost in a daze  don't know if I've been there before
My future fair is fate I can only take a little courage and conviction of my thoughts
If I will ever see it through
Such is the hand of fate
Have I ever been here before is it better that I don't know
Have I anything left but fate
Can I trust in my destiny
Is it out of my hands to see
Must I live by the hand of fate is it playing a trick on me
Is it making me think I'm gonna be somewhere in the past with love I thought was gone for good
It's just that I'll never see the day if you're another world away
That I'll never see the day if you're a million miles away
Who holds all the aces in the hand of fate?
真嗣啊 放他一個人待著不要緊嗎?
シンジな　一人にしといて大丈夫か?
一直那個樣子 感覺有點糟糕啊
あのまんまじゃ　ヤバいと思うで
暫時先不要管他了 對碇來說也是需要這種時間的
今は放っておこう　碇にはそういう時間が必要だよ
但是啊 劍介
けどな　ケンスケ
你對真嗣 是不是有點太冷漠了?
お前　シンジに　ちと冷たすぎんか?
過分的擔心 對互相都不好
心配のしすぎは　互いによくない
會回來的
帰ってくるよ
相信他 等待吧
信じて待とう
哎…說的也是
ハア…そやな
希望真嗣 也能盡早習慣這個村子就好了
早はよう　シンジもこの村になじんでくれりゃええんやがな
碇君為何 不回去村子?
碇君はなぜ　村に戻らないの?
碇君 在這裡什麼都不做
碇君も　ここで何もしてない
你也是 保護這個村子的人嗎?
あなたも　この村を守る人なの?
根本沒有保護
守ってなんかいない
一切都是我毀掉的
何もかも　僕が壊したんだ
我已經什麼都不想做 什麼也不想說
もう何もしたくない　話もしたくないんだ
誰都不要再過來了啊! 我這種人…
もう　誰も来ないでよ!　僕なんか…
放著我不管就好了啊!
放っておいてほしいのに!
為什麼大家 都這麼溫柔啊
なんでみんな　こんなに優しいんだよ
因為喜歡碇君
碇君が好きだから
謝謝你 和我說話
ありがとう　話をしてくれて
這是 能讓關係變好的魔法
これ　仲良くなるためのおまじない
哼! 離家出走結束了? 多虧了初始品?
ふん!　家出は終わり?初期ロットのおかげ?
唔
うん
盡情哭過 舒服了?
泣けるだけ泣いてすっきりとでもした?
唔
うん
是嗎…既然能動了
そう…動けるようになったんだったら
就給劍劍那邊做點事去
ケンケンの役に立て
偶爾 開車出來兜風也不錯吧
たまには　ドライブもいいだろう
可以轉換一下心情
気分転換になる
我的話 免除了村子的基礎產業的農業勞動
うちは　村の基幹産業たる農業労働を
從而負責著其他各式各樣的工作
免除させてもらっている何でも屋だからな
今天主要的工作是檢查外沿的基建和自然環境
今日は外郭のインフラと環境チェックが主な仕事だ
會很忙的哦
忙しいぞ
話是這麼說 但殘留下來的基建壽命已到
とはいえ　既存のインフラは寿命が来て
幾乎都已經停止運作了
ほとんど止まったままだ
因為很難修理 就扔在這邊了
修理は難しいから　放置している
樹枝 只會使用那些自己掉的 還有修剪下的
枝は　落ちている物か　枝打ちした物しか使わない
因為殘留下的森林 要好好珍惜嘛
残された森を大事にしていきたいからな
第三村的生活基礎 就是這裡的水源
第三村の生活基盤はここの水に頼ってる
要重點檢查這裡的水量
ここの水量のチェックは重要だ
畢竟是直接關係到村子死活 可以說是生命之水了
村の死活問題に直結している　まさに命の水だからな
我去看看前頭的水源
この先の水源を見てくる
對碇來說路不太好走 你就在這裡工作吧
碇には道がきついから　ここで仕事してくれ
用這個 食材的獲取就交給你囉
これで食材の調達を頼むよ
不行的 都沒做過 我做不到啊
ダメだよ　やったことないし　僕にはムリだよ
好了 先試試再說
いいから　やってから言え
沒關係 別在意
まあ　気にするな
我負責的也才一週一條 下次還有機會
うちの割り当ては週に一匹　次があるさ
那是Wille留下的禮物
あれがヴィレの置き土産だ
叫做 互補性L結界淨化無效化阻止裝置的東西
相補性エル結界浄化無効阻止装置って代物だよ
多虧了它 第三村才免於被核心化
あれのおかげで　第三村がコア化されずに済んでいる
多虧了美里小姐他們
ミサトさんたちのおかげさ
最近開始看到的 我們稱作「徘徊」
最近　見るようになったんだ　「ハイカイ」と呼称している
一直被埋起來的無首EVA
ずっと埋まっていた首なしエヴァが
毫無徵兆地開始動起來了
いきなり動き始めたんだ
今天 就是要監視那個
今日は　その監視さ
果然 他們還是不會越過封印柱進來
やはり　封印柱から　こっちには進入してこない
對「徘徊」也是奏效的
「ハイカイ」に対しても機能している
萬事屋也有辦不到的事
何でも屋にもできないことはある
一但那東西停下來 也只能舉手投降了
あれが止まったら　お手上げだ
如你所見
見てのとおり
這邊的狀況也不知道能維持到什麼時候
ここもいつまでもつか　分からないのが現状だ
不過 在那之前我們都會拚命 頑強地活下去
けど　そのときまでは精いっぱい　ジタバタ生きるよ
那是醃梅子
それは梅干し
丈夫每年都期待著吃它呢
夫が毎年食べるのを楽しみにしてるのよ
活著就是 難過的事和開心的事的重複
生きることは　つらいことと楽しいことの繰り返し
每天都像今日一樣就好 不就是如此嗎?
毎日が　今日と同じでいいの　そういうもんでしょう?
人生啊 現在正是自己最年輕的時候
人生で　今が　いちばん若いときだし
想真抓住每分每秒 而且還有燕在呢
今をしっかり生きたいの　ツバメもいるしね
真是 比我還要親呢
ホント　私より懐いてる
一模一樣小姐 也一直待在這裡就好了
そっくりさんも　ずっとここにいたらいいのに
我的名字?
私の名前?
對 差不多也決定了吧?
そう　そろそろ決まったかい?
沒有 還沒想出來
ううん　まだ思いつかない
那 乾脆找誰來給你起一個吧
じゃあ　いっそ　誰かに決めてもらいな
你的名字?
君の名前?
對 希望能給我取個名字
そう　私に名前を付けてほしい
想留在這裡 為此需要一個名字
ここにいたい　そのために名前が必要
所以 希望能給我取個名字
だから　名前を付けてほしい
就算你這麼說…可你又不是綾波
名前っていっても…君は綾波じゃないし
什麼名字都可以
どんな名前でもいい
我想用 碇君取的名字
碇君の付けた　名前になりたい
初始品 還在正常活動嗎?
初期ロット　ちゃんと動いてる?
嗯 今天也來了 怎麼了?
うん　今日も来てたけど　なに?
是嘛…那就好
そう…ならいい
就這樣 那顆巨大的刺殼栗子 突然背過身 跑著逃走了
小不點也……追了上去。
「喂 喂 等等我呀~」
對了 我只有在Nerv才能活下去
そう　私はネルフでしか生きられない
怎麼樣? 真嗣也挺習慣這裡了吧
どうや?　シンジ　ここにも随分慣れてきたやろう
嗯 多少有些了
うん　少しは
那真是好呀
そらあ　ええこっちゃ
彼此陌生的人們匯聚起的這個村子
知らん人同士の寄せ集めやったこの村も
如此這般的 也總歸是都安頓下來了
なんやかんやでようやっと落ち着いてきたわ
一開始很辛苦嗎?
最初は大変だったの?
對啊 發生了好多事情呢
せやな　随分いろんなことがあったなあ
一直是個懦弱小鬼 在那個世界是活不下來的
へたれなガキのままでは生きとられん世界やった
我們也不得不早點成為大人
ワシらも　早よ大人になって
什麼都得會做才行
何でもできるようになるしかなかった
為了家人 我做了很多丟人的事
家族のためには　おてんとさまに顔向けできんようなこともした
為了活下去 就不能再講那些天真童話了
生きるためには　甘っちょろいこと言うとられんかったんや
我做的 根本不是醫生這種了不起的事
ワシのやっとることは医者なんて立派なもんやない
模仿醫生 自己摸索著幫助人罷了
医者のまね事　独学の人助け
有Kredit準備的診療設備在 才勉強做了下來
クレーディトの用意してくれた診療設備があるから なんとかなっとる
東治很了不起了 你幫助了很多人
トウジは立派だよ　人を助けてるんだから
也有沒能救下的生命
助けられん命もある
承受那種時候悲傷和憤怒
そのときの悲しみや怒りを引き受けるのも
我想也是醫生的職責 就這樣堅持了下來
医者の役目と思うて続けとるんや
自己搞砸的事
自分のやらかしたことには
說要負責 也是想做個斷
落とし前っちゅうか　けじめをつけたい
我如此想著活了下來
そない思うて生きてるさかいな
真嗣
シンジ
你為了大伙 已經戰鬥得足夠多了
お前はもう　十分みんなのために戦たたこうた
從今以後 就在這裡 好好和我們一起生活吧
これからは　ここで　ワシらと一緒に生きたらええ
我是這麼想的
ワシは　そう思うで
謝謝你們 大清早陪我過來
ありがとう　朝からつきあってくれて
從近三活下來的父親
ニアサーを生き延びた親父おやじが
竟然因為意外一下子死掉了
まさか　事故であっさり死ぬとは
那時 我真是完全沒有想到啊
そのときは　まるで思わなかったな
早知道 該好好聊一聊的
こんなことなら　ちゃんと話をして
喝喝酒 聽他說兩句胡話也好
酒でも飲んで　愚痴のひとつも聞いときゃよかったよ
你的父親還活著吧
お前の親父は生きてるだろ
即使覺得沒用 也見一次面 好好聊聊吧
ムダと思っても　一度は会って　きちんと話せよ
不然會後悔哦
後悔するぞ
這對他太沉重了 畢竟是那個碇源堂
そんなのこいつには重いわよ　あの碇ゲンドウじゃ
但畢竟父子一場 緣分難盡
しかし親子だ　縁は残る
松方太太 好像難產得厲害
松方の奥さん　えらい難産だったそうやけど
真是辛苦她了
よう頑張ったなあ
順利生下來太好了 聽說丈夫也高興哭了
無事に産まれてよかったわ　旦那も泣いて喜んどった
哎呀 你原來會笑啊
あら　あんた　笑うんだね
嗯 很可愛呀
うん　かわいいよ
是啊 身材也這麼好
ホントに　背格好もええし
於 綜合分配所 進行
総合配給所にて 行われます
偶爾也換換衣服唄?
たまには　服　替えたらどうだい?
嗯 別的衣服 我會試試
うん　別の服　替えてみる
那這個怎麼樣 這件衣服
ねえ　今度はこの服どうだい
好呀 很合適嘛
いいねえ　似合うじゃない
果然好可愛
やっぱ　かわいいよ
真想討到我家做新娘子
うちの嫁に欲しいわ
這就是「害羞」?
これが　「てれる」?
真是可愛啊
かわいいねえ
這就是「難為情」?
これが　「恥ずかしい」?
抱歉啊
すまないな
雖然有些悶熱 但暫時還要穿著
少し暑苦しいけど　しばらく着装しててくれ
我是萬事屋嘛
うちは何でも屋だからな
所以還做著Kredit聯絡員的工作
クレーディトとの連絡係もやっている
這裡是L結界相對單薄的區域
ここは比較的エル結界が薄い地域の
正在進行著復原實驗
復元実験を進めている
Kredit的野外實驗室
クレーディトの野外ラボだ
其實 員工裡有個想要介紹給你的傢伙呢
実は　スタッフの中に紹介したいヤツがいるんだよ
相田老師!
相田先生!
呼…好久不見了
フウ…お久しぶりです
這個人是 老師你的新助手嗎
そいつが　新しい先生の助手ですか?
嗯 可以這麼說吧
まあ　そんなところだ
我還是第一次見到陌生人啊
知らない人って初めてだよ
我是加持 加持良治 你的名字是?
僕は加持　加持リョウジ　君の名前は?
怎麼樣? 碇 是個不錯的傢伙吧?
どうだ?　碇　いいヤツだったろ?
嗯 不過剛才那孩子 叫加持…
うん　でもさっきの子　加持って…
嗯 那是美里小姐和加持先生的孩子
ああ　ミサトさんと加持さんの子供だよ
十四歲了
十四歳になる
他本人不清楚雙親的事情
本人は両親のことを知らない
這是美里小姐希望的
ミサトさんの希望だ
無法做一個正常的母親
母親らしいことは　何もできないから
於是決定一輩子不見
一生　会わずに
只是作為Wille的負責人來守護孩子
ただ　ヴィレの責任者として子供を守るって決めたそうだ
那…加持先生…
あの…加持さんは…
過世了
亡くなったよ
要阻止第三次衝擊 必須得有人犧牲
サードインパクトを止めるのに　誰かが犠牲になるしかなかった
加持先生選擇了這條道路 美里小姐也認同了
加持さんはそれを選んだし　ミサトさんはそれを許した
美里小姐 對把一切事情都交給碇你來背負
ミサトさんは　碇に全てを背負わせたことを
一直在後悔著
ずっと後悔している
應當由我來背負的 她說
自分が背負うべきだったって
不讓碇再乘上EVA 是不是也是因為這個呢
碇をエヴァに乗せたくないのも　そういうことじゃないのか
碇…難過的 不止你一個
碇…つらいのは　お前だけじゃない
美里小姐也痛苦著
ミサトさんも苦しんでる
泥土的味道?
土の匂い?
加持先生
加持さん
聽說明天 Wunder要過來接人了
明日は　ヴンダーがピックアップに来るそうだ
Wunder 德語 奇蹟
返回路徑已經說好了
帰還ルートの話はついてる
這是美里小姐拜託的村子的紀錄
ミサトさんから頼まれていた　村の記録だ
Wille機組的家屬也在其中了
ヴィレクルーの家族も写ってる
另外 東治給她妹妹的信
それと　トウジから妹さんへの手紙
「安全送到啊」他說
「あんじょう頼むわ」だそうだ
嗯 知道了
うん　分かった
我回來了
ただいま
淚?
涙?
流淚的 是我嗎?
泣いてるのは　私?
這就是「寂寞」?
これが「寂しい」?
早安 一模一樣小姐
おはよう　そっくりさん
「晚安 早安 謝謝」
「おやすみ　おはよう　ありがとう」
「再見」
「さよなら」
早安
おはよう
早安 怎麼了? 一大早的
おはよう　どうしたの?　こんな朝早く
想見碇君了
碇君に会いたかった
給
これ
哦…
あっ…
謝謝
ありがとう
那個…拜託給我的名字的事…
あの…頼まれていた名前なんだけど…
綾波就是綾波
綾波は綾波だ
我想不出其他的
他に思いつかない
謝謝你 幫我想名字
ありがとう　名前考えてくれて
只是這樣 就很開心了
それだけで　うれしい
無法在這裡活下去 但是 我喜歡這裡
ここじゃ生きられない　けど　ここが好き
綾波?
我明白「喜歡」了 開心
「好き」って分かった　うれしい
綾波 怎麼了?
綾波　どうしたの?
割稻子 想試試
稲刈り　やってみたかった
燕 還想再多抱抱
ツバメ　もっと抱っこしたかった
想和喜歡的人 一直在一起
好きな人と　ずっと一緒にいたかった
再見
さよなら
綾波!
對 一模一樣小姐 在那裡嗎…
そう　そっくりさん　そっちに…
怎麼了?
どうしたの?
繼續! 繼續! 繼續!
オーライ!　オーライ!　オーライ!
那就是Wunder嗎 真大啊
あれがヴンダーか　でっかいなあ
希望離艦的人正在下船
離艦希望者が下船している
終於要決戰了嗎
いよいよ決戦か
啊…討厭 別拍啦
あっ…やだ　撮らないでよ
抱歉 唯獨今天 一定要記錄下來
すまないが　今日だけは　記録を残しておきたい
是嗎 那隨你便
そう　勝手にすれば
嗯? 你來幹什麼?
で?　何しに来たの?
碇 你可以留在這裡哦
碇　ここに残ってもいいんだぞ
謝謝 劍介
ありがとう　ケンスケ
東治他們 也替我說聲謝謝
トウジたちにも　ありがとうって伝えておいて
明日香 我也要去
アスカ　僕も行くよ
是嘛…那麼 這是規則
そう…じゃあ　これ規則だから
啊!
はっ!
鈴原…櫻小姐?
鈴原…サクラさん?
自顧自地走掉
勝手に出ていって
都那麼叮囑了別乘 還是乘上了EVA
あんだけ乗らんといてゆうとった　エヴァに乗りくさって
笨蛋!笨蛋! 碇先生這個大笨蛋!
アホ!アホ!　碇さんのドアホ!
你是他老婆嗎?
女房か?　あんたは
完成逃脫者的確認
脱走者の確認を終了
現在正式接過BM-03的監視拘束的任務
現時刻をもってビィーエム◯三の監視拘束の任を引き継ぎます
請在這裡簽字移交 式波戰時特務少佐
ここに引き渡しのサインを　式波戦時特務少佐
DSS項圈呢?
DSSチョーカーは?
可以不用戴著了
未装着で問題ありません
全部作戰結束之前 他都會在抗爆隔離室中接受保護
全作戦の終了時まで耐爆隔離室において保護します
監視對象BM-03 到達第二室
監視対象者ビィーエム◯三が第二チェンバーに到着
準備點火系統
点火システムを準備
既然被摘掉過了
勝手に外された以上
這樣做 或許是更妥當的處置方式呢
そのほうが　より確実な処理方法というわけね
Magi日誌裡
マギコピーには
留下了項圈的運作記錄
チョーカーの作動履歴が残っていました
那裡面記錄了 另一個駕駛員
それは　もう一人のパイロットが
在他面前爆炸而亡的情況
目の前で爆死した状況を示しています
經歷了那種事 仍然選擇回到Wunder
そんな体験をして　なおヴンダーに戻ってくる…
為什麼?
なぜですか?
誰知道…
さあ…
在我看來 葛城艦長給出乘艦許可這回事 才更是個謎
私には　葛城艦長が乗艦許可を出したほうが　はるかに謎ね
負責人拍攝下來的第三村記錄以及鈴原的私信
担当者が撮影した第三村の記録と鈴原からの私信
哥哥的?
お兄ちゃんから?
櫻收
哥哥寄
滿載著愛!
第二室完全封鎖
第二チェンバーの完全閉鎖
及 緊急點火系統 開始
および　緊急点火システムを開始
監視對象BM-03的隔離處理 完成
監視対象者ビィーエム◯三の隔離処理　完了しました
離艦船員的替補一切正常
下船したクルーのカバーは問題なし
新2號機完工在即
新2の現場はいけてるから
改8號機的力量型切換組配按預定計劃開始
改8のパワーシフト組み込みを予定どおり開始して
各主炮塔和艦外作業狀況如何?
各主砲塔と艦外作業の状況は?
第四炮塔的替換及艦尾主炮的增設作業 沒有異常
第四砲塔の交換および艦尾主砲の増設作業に問題なし
艦外船塢處 EVA關聯作業
艦外ドックのエヴァ関連作業は
總體落後約百分之三
トータルで約三パーセント遅れています
速度優先 提前做好五分之一的檢查
スピード優先　チェックの五分の一は巻いていくわよ
收到
はい
N1火箭第二次連接作業 重開五分鐘倒數計時
エヌワンロケット第二次接続作業　再開五分前
回收式波少佐我沒意見
式波少佐の回収はいいですよ
但是 為什麼連那個瘟神也一起?
けど　なんであの疫病神も一緒なんですか?
總比放著不管 再次被Nerv利用要好吧
放置してまた　ネルフに利用されるよりはマシだろう
要是他圖謀搭乘EVA 允許全員無條件射擊
エヴァ搭乗を画策時には　総員に無条件発砲許可が出てます
這回應該可以放心了
今度は安心じゃないっすか
這不就是空頭支票嗎?
そんなの言うだけ番長でしょう?
之前逃走的時候 艦長就沒能處決他
前に脱走したとき　艦長は処分できなかったし
現在 根本就沒有信用可言嘛
今や　その信用ナッシングなんですけど
對方畢竟是小孩 會猶豫也不是不能理解
相手は子供です　躊躇も理解します
その子供がニアサー起こして　私の家族皆殺しにしたんだけど
就是那個小孩引起的近三 把我的家人全都殺了啊
近三隻是結果 不是他的意願
ニアサーは結果だ　彼の意志じゃない
艦長也一直在全心全意地贖罪
艦長も贖罪に心身を尽くしている
是啊 加持可是把Wille託付給了她的
そうだな　加持がヴィレを託した人物だ
老夫 無論如何都會相信艦長的
ワシは　どこまでも艦長を信じる
大家 對身邊人都太寬容了
みんな　身内に甘すぎ
三分鐘後重新開始大型誘導N2炸彈的搭載作業
大型の誘導エヌツー爆弾の搭載作業再開まで あと三分
跟這個不知是誰小便做的再生水一樣
誰のおしっこかも分からない　この再生水と同じ
只要淨化過了就覺得沒問題
清めれば済むと思ってる
負責人再次確認起爆同步系統
担当者は 起爆連動システムを再確認
怎麼可能啊
そんなわけないっしょ
和新2號機的JA部件連接測試 一切正常
新2号機のジェイエイパーツとの接続テストに問題なし
按照計劃 請開始左腕獨立同步系統作業
予定どおり　左腕の独立連動システムの作業を開始してください
炸藥量增加了 我們的信用降低了呢
爆薬が増えてる　信用減ってるのね　私たち
我回來了
ただいま
歡迎回來 公主 路上辛苦了
おかえり　姫　道中ご苦労さま
Very 想你哦!
ベリー　会いたかったよん!
真是的! 這麼回事呀 這個房間
もう!　何よ　この部屋
別說斷捨離了 書反而變多了
断捨離どころか　本増えてるじゃない
書是人類智慧的集合
本は人の英知の集合体
覽盡古今中外群書
古今東西　全ての本を読みあさるのが
就是我奢侈的夢想
私のかなわぬ夢よん
By the way 和小狗君的進展如何?
バイザウェイ　ワンコ君との進捗　どうだったん?
沒什麼 沒興趣
別に　興味ない
嚯 年紀相仿的男孩子根本入不了眼
ほう　年頃の男の子は眼中にないと
小屁孩需要的不是戀人 是媽媽
ガキに必要なのは恋人じゃない　母親よ
全補給艦至本艦的搬入作業全部完成
全補給艦から　本艦への搬入作業は全て完了
補給艦的運輸負責人 迅速撤離
補給艦内のロジスティクス担当者は　速やかに退去
Kredit的獨立運營及
クレーディトの独立運営と
EVA兩機的全部限制器解除許可 在這裡署名
エヴァ両機の全リミッター解除を承認するサインをこれに
葛城艦長
艦長以及副長二人 許可確認
艦長および副長両名の承認を確認
摩耶 開始吧
マヤ　始めてちょうだい
明白 副長前輩
了解です　副長先輩
美里一個人的時候 總是在這裡
ミサトが一人のときは　いつも　ここ
艦長室のプレート　こっちに替えたほうがよさそうね
對良醬的思念不是那麼簡單就能斬斷呢
簡単には　リョウちゃんへの思いは断ち切れないわね
和加持沒關係 只是在這裡能夠冷靜下來
加持は関係ない　ここが落ち着くだけよ
這塊區域才是本艦原來的使用目的啊
このブロックが本艦本来の運用目的だったわね
萬千生命之種的保存
あらゆる生命の種の保存
為了對其進行保護
その守護のための
可半永久運轉的無人駕駛全自動型方舟
半永久稼働可能な無人式全自動型の方舟が
才是AAAWunder本來的姿態
スリーエイヴンダー本来の姿
對加持來說 人類這一種族的存續並不重要
加持にとって　人類という種の存続は大した問題ではなかった
而被補完計劃連累因此消失的多種生命體
補完計画の巻き添えで消えてしまう多様な生命体を
讓其保持自然 留在這個世上才是最重要的事
自然のまま　この世界に残すことが最重要だったのよ
為此 要送去盡可能多的生命之種
そのためには　可能なかぎりの生命の種を
到地球圈外避難
地球圏外に避難させる
為了實現這個目標
その計画実現を目指し
將正建造中的這艘艦船 強行從Nerv奪來
建造中だった　この艦をネルフから強奪
他是考慮僅靠人力 已經不可能阻止補完計劃了吧
人の力では　補完計画の阻止は　不可能とも考えていたものね
但是 最後卻捨棄了自己的生命 阻止了第三次
でも　最後は　自らの命を捨てて　サードを止めた
自相矛盾又自顧自死去 麻煩之極的男人
自己矛盾で自分勝手に死んだ　超迷惑な男よ
到頭來 他不在此處
結果　彼はここにいない
既然如此 我要用這艘船艦殲滅Nerv
ならば　私は　この艦をネルフ殲滅
阻止人類補完計劃
人類補完計画阻止のために　使わせてもらう
為了你的復仇?
あなたの復讐のため?
不 不是作為保存生命的方舟
いいえ　命を残す方舟ではなく
而是作為拯救生命的戰鬥艦
命を救う戦闘艦として
確實感覺是母親會說的台詞呢
母親のセリフだと　実感あるわね
那種資格 我一絲一毫也沒有
私にそんな資格　一ミリもないわよ
艦長及副長 現在於航海艦橋
艦長および副長は　現在　航海艦橋
Nerv本部 開始移動
ネルフ本部が移動を開始
同佇立的黑之月
屹立中の黒き月を伴い
推測 正向舊南極爆炸中心地遺址前進中
旧南極爆心地跡に向かい　進行中と思われます
黑之月的復活乃第四次衝擊的關鍵
フォースインパクトの要とされる黒き月の復活
還有 作為亞當的容器的祭品
そして　アダムスの器の贄となる
非雌非雄 僅由純粹靈魂製作出的 無垢生命
雌雄もなく　純粋な魂だけで造られた　汚れなき生命体
Advanced·綾波系列的重生
アドバンスド･綾波シリーズの再生
由人類解救人類的 人類補完計劃
人が人を救済する人類補完計画
其傲慢的終點 竟然是這般模樣
その傲慢の行き着く先がこれとはな
第三少年回到Wille了
第三の少年がヴィレに戻った
綾波型No.6由於沒有調整
綾波タイプナンバーシックスは無調整ゆえ
似乎沒有維持住身體
固体を保てなかったようだ
讓他經歷和自己同樣的失去
自分と同じ喪失を経験させるのも
也是為了兒子嗎 碇
息子のためか　碇
看起來 精神還是挺安定的
どうやら　精神的には安定してそうね
所以葛城艦長 對代稱碇真嗣 你決定怎麼做?
で葛城艦長　仮称碇シンジ君は　どうするの?
和兒子一樣 打算一輩子都不見?
息子と同じく　一生会わない気?
艦內保護足夠了 我不必和他見面
艦内保護で十分　私が面会する必要はないわ
DSS項圈 也不用再穿戴了嗎?
DSSチョーカー未装着のままでいいのね?
罪 若不是由自己的意志來償還
罪は　自分の意志で償おうとしなければ
贖罪便沒有意義
贖罪の意味がない
美里 就算你裝成這樣子
ミサト　そうしてカッコつけてても
內心 對他回來這件事 還是感到開心的吧
本心では　戻ってきてくれたって　喜んでるでしょ
憑感情行動 是不會有好下場的
情動で動くと　ろくな目に遭わない
你有過經驗的
あなたの経験よ
一如既往的 嘴上不饒人啊
いつもながら　きついわね
慣著美里 也不會有好下場
ミサトを甘やかすと　ろくな目に遭わない
這是我的經驗
私の経験よ
明明身體上沒有什麼好點的變化
ほかは　ろくな身体形状変化がないくせに
只有頭髮變長 真是煩
髪だけは伸びる　うっとおしい
頭髮上寄宿著神明 汙穢 還有煩惱
頭髪には　神も汚れも煩悩も宿っている
簡直就是 混沌人心的象徵嘛
まさに　カオスな人の心の象徴よん
這不就是公主你 毫無疑問是人類的證據嗎
姫が　紛れもなく　人間である証しじゃないの
第二次衝擊 被詛咒的爆炸中心地
セカンドインパクト　その呪われた爆心地か
還有亞當的容器 全部都湊齊了
アダムスの器は全てそろった
第13號機的再啟動 也不過是時間的問題了
第13号機の再起動も　もはや時間の問題だ
嗯 那麼開始吧 冬月
ああ　では始めよう　冬月
之後交給你了
あとを頼む
到目前為止 全部都如SEELE的劇本所寫啊
ここまでは　全て　ゼーレのシナリオどおりか
去吧! 真嗣君!
行きなさい!　シンジ君!
不是為了別人!
誰かのためじゃない!
為了你自身的願望!
あなた自身の願いのために!
艦長 有個壞消息
艦長　バッドニュースよ
Nerv本部已經抵達最終目的地
ネルフ本部が最終目的地に到着
向著第13號機的再啟動 開始行動了
第13号機の再起動に向けて　動き出したわ
I feel like I am lost in a place that has no concept of who I am
就是說 留給我們的時間 只剩幾小時了
私たちに残された時間は　あと数刻というわけね
沒錯 另外 好消息
ええ　それとグッドニュースよ
停止信號栓的組裝已經完成
停止信号プラグの組み立て完了
兩台EVA也最低限度成形了
エヴァ両機も　最低限形になったわ
Like a ghost between worlds I am trapped and I'm losing belief in myself
收到 全艦準備出發
了解　全艦発進準備
現作業在二十五分鐘後終止 三十分鐘後起航
現作業を二十五分後に中断　三十分後に出航します
一如既往 毫不講理啊
いつもながら　ムチャ言うわね
全艦 於第二戰鬥部署 準備出發
全艦　第二種戦闘配置にて発進準備
When I speak no one hears when I touch no one feels anything that I do
二十五分鐘後起航
二十五分後に出航
各自於二十分鐘內結束作業
各自　作業は二十分で終わらせて
重複 全艦以第一戰鬥部署準備出發
繰り返す　全艦第一種戦闘配置にて発進準備
無人艦隊 向發射位置最終調節中
無人艦隊　発射位置に最終調整中
When I try to stand up and be counted it's like everyone looks right through me
N1火箭推進劑 注入完成
エヌワンロケット推進剤　注入完了
切換為內部電源
内部電源に切り替え
最終狀態檢查 沒有異常
最終ステータスチェックに　問題なし
艦外作業員 火速撤離
艦外作業員は　退去急げ
Loneliness isn't the way I wanted to be feeling
好多條啊 高雄機關長
枚数多いですね　高雄機関長
是啊 從Nerv起義的時候死去伙伴的份
ああ　ネルフから決起したときに死んだ仲間の分だ
叛亂的時候 用來作為友軍識別
反乱時に　味方の識別に使ったのが
Emptiness  ebbing away like some forgotten story
就是這個頭帶吧
このバンダナだったんですよね
是啊 為染紅的大海和土地 奪回這個顏色
ああ　赤くなった海と大地をこの色に取り戻す
寄託了這個願望的誓言之證
その願いを色に込めた誓いの印だ
Helplessness  what can I do to make you all remember
謝謝
ありがとう
這個頭帶 算是良醬的遺物了
このバンダナがリョウちゃんの形見となったわね
Sadness is all that I have and it's no comfort to me
葛城 保重
葛城　達者でな
那時 其實我也想和加持一起留下的
あのとき　本当は　私も加持と残りたかった
也是啊
でしょうね
要是美里的肚子裡沒有孩子的話 說不定會同意的
ミサトのおなかに　子供がいなかったら許したかもね
因為戰鬥部署 我得移動到醫療區域了
戦闘配置なので　私は医療ブロックに移動します
碇先生就待在那 哪裡都不要去哦
碇さんは　そこを動かんといてくださいね
有什麼事 請按紅色的按鈕叫我
何かのときは　赤いボタンで呼んでください
那麼 我走了
じゃ　いってきます
深深度下潛用 耐壓試作型插入栓服
深々度ダイブ用　耐圧試作プラグスーツ
完完全全是新鮮出爐 熱呼呼的喵
いかにも　出来たてホヤホヤだニャ
這應該說是嶄新的無垢吧
ここは無垢の下ろし立てでしょ
畢竟是赴死時穿的
死に装束だもの
新2號機 JA反應爐啟動
新2号機　ジェイエイリアクターを起動
輸出穩定 能量循環開始
出力安定　エネルギー循環開始
改8號機與Dragon Carrier連接 沒有異常
改8号機　ドラゴンキャリアと接続　異常なし
分離測試不用做了 直接上戰場
分離テストは無用　ぶっつけ本番でいくわよ
臨時護籠 解除最後一道釘鎖
臨時ケイジの最終ロックボルトを解除
EVA兩機 目前 於發射位置固定中
エヴァ両機は 現在 射出位置にて固定中
眼鏡關係戶 我想繞下路
コネメガネ　ちょっと寄り道しておきたい
Roger!
ラジャー!
新2及改8的插入栓 向插入位置調整
新2および改8のエントリープラグ 挿入位置へ調整中
我是~誰?
だ～れだ?
距離固定完成 還有120
固定完了まで あとヒトフタマル
那個…不知道啊
あの…分かんないよ
提示「房頂」「眼鏡」
ヒント　「屋上」「メガネ」
「胸大的」「好女人」
「乳の大きい」「いい女」
那個…降落傘的?
あの…パラシュートの?
答對了! 我還沒做過自我介紹呢
ご名答!　自己紹介　まだだったね
我叫瑪麗 真希波·瑪麗·伊蘭崔亞斯
私はマリ　真希波･マリ･イラストリアス
重新認識了哦 請多關照 Wille的小狗君
改めて　よろしくね　ヴィレのワンコ君
稍微變了點嘛 這就是所謂大人的香味?
ちと変わったね　大人の香りってやつ?
哪有那麼容易改變 就這個臭小鬼
そう簡単に変わらないわよ　このガキが
最後的機會了 我來問問你
最後だから聞いておく
我當時為什麼要揍你 明白了嗎?
私があんたを殴ろうとした訳　分かった?
明日香 在3號機上的時候
アスカが3号機に乗っていたとき
我沒有做出任何抉擇
僕が何も決めなかったから
無論是幫你 還是殺掉你
助けることも　殺すことも
我 沒有想自己承擔起責任
自分で　責任負いたくなかったから
還是稍微成長了一點啊
ちっとは成長したってわけね
最後一次機會了 所以才說的
最後だから言っておく
曾經吃過的 你的便當 真的很好吃
いつか食べたあんたの弁当　おいしかった
我想 那時我是喜歡真嗣的
あのころは　シンジのこと好きだったんだと思う
但是 我先長大成人了
でも　私が先に大人になっちゃった
就這樣
じゃ
喲! 你做的很好哦
よっ!　君は　よくやってる
很了不起哦 碇真嗣君
偉いよ　碇シンジ君
再見!
ザイジィェン!
公主! 稍微舒服點了嗎?
姫　ちっとはすっきりした?
是啊 舒服了
そうね　すっきりした
EVA駕駛員 兩位
エヴァパイロット両名
開始搭乘插入栓
エントリープラグに搭乗開始
真嗣君只要找到屬於自己安寧與歸處就好了
シンジ君は　安らぎと自分の場所を見つければいい
緣分會指引你的
縁が君を導くだろう
後會有期的
また会えるよ
嗯 是的呢 薰君
うん　そうだね　カヲル君
輔機 輸出穩定
補機　出力安定
主機 突破臨界點
主機　臨界点を突破
推力上升 1160萬噸
推力上昇　一千百六十万トン
陀螺羅盤運行中 操舵及重力控制 沒有問題
ジャイロコンパス作動中　操舵および重力制御　問題なし
EVA兩機 於發射位置完成固定 開始插入
エヴァ両機　射出位置に固定完了　エントリーを開始
至各炮的動力傳輸 能量輸入 沒有異常
各砲への動力伝達　エネルギー流入　異常なし
無人艦隊 全艦發射位置固定完成
無人艦隊　全艦発射位置に固定終了
立刻 中斷艦外全作業 非戰鬥員待機
直ちに　艦外の全作業を中断　非戦闘員は待機
向第一戰鬥部署的轉換 已完成
第1種戦闘配置への移行　完了しました
艦長 全艦 完成出發準備
艦長　全艦　発進準備　完了
隨時都可以 打進Nerv本部
いつでも　ネルフ本部に殴り込めるわよ
收到
了解
傳達艦長命令
艦長より通達
從現在起 本艦
これより　本艦は
以阻止不可逆的第四次衝擊為目的
フォースインパクトの不可逆的な阻止のため
對滯留於舊南極爆炸中心地遺址的Nerv本部發動襲擊
旧南極爆心地跡に在留中のネルフ本部を強襲
目的是停止作為儀式觸發器的EVA第13號機
儀式のトリガーとなる　エヴァ第13号機の無力化を目的とした
開始執行大和作戰
ヤマト作戦を決行
為至今的一切混亂 做個了結
これまでの全てのカオスにけりをつけます
全艦 出發!
全艦　発進!
完成插入 指揮系統向戰鬥艦橋 完成轉移
エントリー終了　指揮系統を戦闘艦橋へ移行完了
種子保存單元 進入發射位置
種子保管ユニット　射出ポイントに入ります
收到 切斷與Wunder的連接
了解　ヴンダーとのリンクをカット
內部電源及管理系統切換至自主狀態
内部電源および管理システムを独立状態に切り替え
發射所有種子保存單元
全ての種子保管ユニットを射出
全區塊 於L5完成投放
全ブロック　エルファイブに投入完了
自主調整 沒有問題
自律調整に問題なし
開始向目標地點下降 突入大氣層
目標地点への降下を開始　大気圏突入
收到 開始突入大氣層
了解　大気圏突入　開始
監視器 恢復正常
モニター　回復します
進入舊南極爆炸中心地
旧南極爆心地エリアに進入
進入L結界邊界面
エル結界境界面に入ります
於L結界邊界面航行中 一切正常
エル結界境界面を航行中　問題ありません
這裡就是 拒絕被原罪玷汙的生命的 所謂L結界啊
ここが　原罪で汚れた生命を阻むというエル結界のね
人類 在那被淨化的區域中
人類が　その浄化されたエリアを
沒有受到祝福仍繼續前進
祝福も受けずに進んでいる
這都得感謝加持的數據和反L系統
加持のデータとアンチエルシステムのおかげだ
L結界 距離可潛航位置 還剩20
エル結界　潜航可能ポイントまで　あとフタマル
收到 全艦 準備潛航
了解　全艦　潜航準備
右舷第二船體中彈! 損傷不明!
右舷第二船体に被弾!　損害不明!
三點鐘方向 發現艦影!
三時方向に艦影発見!
OpferType搭載型二號艦 Erlösung
オップファータイプ搭載型二番艦　エアーレーズング
果然已經完成了啊
やはり　完成していたのね
抱歉了
すまんな
麻煩你們再稍微奉陪一下碇的任性吧
今少し　碇のわがままにつきあってもらおう
為第13號機的再啟動 爭取時間嗎
第13号機　再起動までの時間稼ぎか
同樣是弒神的力量 棘手啊
同じ神殺しの力　やっかいね
單挑奉陪!右舷 炮擊戰 準備!
タイマン上等!右舷　砲撃戦　用意!
牽制Nerv艦同時 急速向潛航地點
ネルフ艦をけん制しつつ　潜航ポイントへ急ぐ
射擊!
撃て!
到處都在中彈 對方火力壓倒性的強大!
あちこちに被弾　あっちの火力が圧倒的です!
可惡 這哪裡是同型艦啊!
くそ　どこが同型艦だよ!
未完成與完成的區別吧
未完と完成の違いだな
但主機是我們這邊的 更強!
だが主機はこっちのほうが　上だ!
到達L結界可進行潛航位置
エル結界潜航可能ポイントに到達!
急速潛航
急速潜航
明白
了解
突破L結界第一層
エル結界　第一層を抜けます!
衝入第二層 L結界密度為 正三十
第二層に突入　エル結界密度　プラス三マル
艦首十二點鐘方向發現大群EVAInfinity
艦首十二時方向!　エヴァインフィニティの大群です
別管它們 就這麼穿過去!
かまうな　このまま突っ切る!
艦首十二點方向 出現艦影
艦首十二時方向に艦影　出現
是埋伏嗎!
待ち伏せか!
是三號艦Erbsünde 我們被徹底夾擊了
三番艦エルヴズュンデ　まんまと挟撃されたわね
德語 原罪
不妙 繼續中彈的話會影響航行
ヤバいです　これ以上やられると航行に支障が
先消滅艦體薄弱的三號艦
艤装が手薄な三番艦から排除する
航向不變 最大航速
舵そのまま　最大戦速
明白
了解
三號艦採取規避動作
三番艦　回避行動!
別讓它跑了 就這麼撞上去!
逃がすな　このままぶつける!
好討厭這樣!
こんなの　やだ!
調轉艦體 前後一百八十度
艦を回せ　ロール角百八十度!
與敵艦對換姿勢
敵艦と体勢を入れ替える!
明白
了解!
把三號艦當作盾牌嗎
三番艦を盾に使うか…
還是那麼喜歡亂來啊
相変わらずムチャをする
突破Infinity群了!
インフィニティの群れを抜けました!
衝入L結界第三層
エル結界第三層に突入!
發現目標 Nerv總部
目標　ネルフ本部を確認
已轉移到黑之月下方
既に黒き月の下方にシフトしています
第13號機很快就要再次啟動了
第13号機の再起動が近いな
二號艦及三號艦 從艦尾方向接近中
二番艦および三番艦　艦尾より接近中
沒時間了 把黑之月當作盾牌
時間がない　黒き月を盾にしつつ
同時進入Nerv總部突入航道
このまま　ネルフ本部　突入コースに
誘導導彈準備發射
誘導弾　発射準備
目標為13號機再調整區域
目標　第13号機　再調整区画
艦尾六點方向 Nerv戰艦群正在接近
艦尾六時方向　ネルフ戦艦群が接近中
傾斜艦體 將受擊面積控制在最小
艦を傾斜　被弾面積を最小限に抑える
明白! 棄掉左舷重力壓艙物二十
了解!　左舷重力バラストブローダウンフタマル
優先保護主翼上方的艦群
主翼上の艦艇群の保護を最優先
集中A.T.力場
A.T.フィールドを集中して
艦尾主炮爆炸 受損嚴重
艦尾主砲が大破　袋にされてます
不要驚慌! 堅持到發射位置就夠了
うろたえるな!　発射ポイントまで耐えればいい
距誘導導彈到達發射最適地點還有十
誘導弾　発射最適地点　到達まであとヒトマル
進入軌道了!
軌道に乗りました!
誘導導彈 全彈發射
誘導弾　全弾発射
誘導導彈 全彈發射!
誘導弾　全弾発射!
光學監測 已確認到最終目標第13號機
最終目標　第13号機を光学で確認!
正如預料還未再啟動呢 13號機還無法行動
予想どおり再起動前だわ　13号機はまだ動けない
確認到正在接近的EVA7系列機
接近中のエヴァ7シリーズを確認
數量超多的! 無法測算
数は超いっぱい!　計測不能です
別管那些雜魚! 立刻發射EVA兩機
雑魚にかまうな!　エヴァ両機の射出を急げ
摩耶 EVA兩機 準備發射
マヤ!　エヴァ両機　射出準備
明白 EVA兩機 準備發射
了解　エヴァ両機　射出準備
發射!
射出!
拜託了 瑪麗 明日香
頼むわ　マリ　アスカ
滾開!
どけ!
不好意思 抱歉啦
はいはい　ごめんなさいよ
眼鏡關係戶 下個獵物!
コネメガネ　次の獲物!
好!
あいよ!
下一個!
次!
公主!
姫!
喵了個咩!
ニャロメ!
赤塚不二夫的「阿松」中角色的口癖
哼 一群擬EVA聚在一起玩老鷹捉小雞
ふん　エヴァもどきがまとめて通せんぼとは
真是礙眼!
邪魔くさい!
眼鏡關係戶 助我一臂之力!
チッ!　コチメガネ　手を貸せ!
明白
心得た!
EVA兩機 降落至Nerv本部
エヴァ両機　ネルフ本部に降着!
目標地點在那個爆炸孔下面吧
目標地点は　あの爆撃孔の下ね
這些傢伙 真是 煩死了!
こいつら　マジウザすぎ!
公主 你先請吧!
姫　お先にどうぞ!
抱歉了 眼鏡關係戶
悪い　コネメガネ
EVA第13號機…趕上了
エヴァ第13号機…間に合った
即使稱譽為神之機體
神の機体をうたったところで
終究不過是人造的第13號泛用人型決戰兵器
所詮は　人の造り出した第13番目の汎用人型決戦兵器
如果將強制停止信號插入栓插入核心
強制停止信号プラグをコアに打ち込めば
就算無法破壞它 也能讓其無法行動
破壊はできずとも　動くことはなくなる
這樣就結束……了!
これで　おしま……い!
A.T.力場?
A.T.フィールド?
第13號機應該沒有A.T.力場才對 為什麼!?
第13号機はA.T.フィールドを持たないはずなのに　なんで!?
這是 這台EVA自身的A.T.力場
これって　このエヴァ自身のA.T.フィールド
新2號機 在害怕13號機嗎?
新2が13号機におびえているっていうの?
有些不對勁
何かおかしい
源堂君在圖謀什麼
ゲンドウ君は何をたくらむ?
奇怪
変です
Nerv戰艦脫離了戰場 正在下降
ネルフ戦艦が戦線を離脱　降下していきます
被詛咒的第二次衝擊的爆炸中心
呪われたセカンドインパクトの爆心地
聖子受難地嗎
カルヴァリーベースか
Calvary 加略山 耶穌受難地
地獄之門正在再度打開
地獄の門が再び開いている
難道…
まさか…
光之翼?
光の翼?
是打算以和第二次衝擊相同的方式引發四衝嗎?
セカンドインパクトと同じ方術でフォースを起こすつもりなの?
不 作為Guf的守衛建造出的船
いえ　ガフの守人として建造された船を
應該無法被作為觸發器
トリガーにはできないはず
而且 圍繞黑之月的景象與計劃不相符
それに　黒き月を取り巻く事象が計画とは違う
這是不存在於Seele的劇本中的 我們不知道的儀式
これはゼーレのシナリオにない　私たちの知らない儀式よ
完全出乎預料 是Another Impact嗎
全くの予想外　アナザーインパクトというわけか
不論情況如何 Nerv的計劃我們全部都要破壞掉!
状況はどうあれ　ネルフの計画は全てたたき潰す!
主炮準備發射 先擊沉三號艦
主砲発射準備　三番艦から先に沈める
所有可使用的炮門對準三號艦!
使用可能な全ての砲門を三番艦に向けろ!
裝填超電磁直擊彈
超電磁直撃弾装填
舵盤不要配合轉向
方位盤　連動不要
各炮位 準備完畢即刻開炮!
各砲　準備できしだい発砲を開始!
但是 建造計劃中應該還有四號艦的
しかし　建造計画では四番艦まであったはず
攻擊!
撃て!
情況如何?
状況は?
直接命中! 兩舷的第二船體被什麼東西貫穿了
直撃です!　何かに両舷の第二船体を貫通されました!
艦首受創 主炮塔系統崩潰!
艦首損傷　主砲塔システムダウン!
是四號艦Gebet
四番艦ゲベート
德語 祈禱
我們中了圈套啊
わなにはまったわね　私たち
對於最終的衝擊 無論如何都需要這個
仕上げのインパクトには　どのみちこいつが必要になる
所以 現在一定要解決掉它
だから　確実に今始末しておくしかない
獵物就在眼前 我卻無所作為
獲物が目の前にいて　ままならないなんて
要用最後的手段了 抱歉新2
最後の手段ね　ごめん新2
又要勉強你了
また　ムリをさせるわ
解除所有限制
全リミッターを解除
隱藏Code 999
裏コード　スリーナイン
圖樣藍色!
パターン青!
Nerv總部內出現第九使徒反應
ネルフ本部内に第九使徒の反応あり
公主! 你打算使用使徒的力量?
姫!　使徒の力を使う気?
天使之血
エンジェルブラッド…
全部注入!
全量注入!
公主 你打算捨棄人身嗎
姫　人を捨てる気
將新2的A.T.力場
新2のA.T.フィールドを
用我的A.T.力場中和!
私のA.T.フィールドで中和する!
不是單插入栓的嗎…
シングルエントリーじゃなかったの…
糟了! 源堂君的目的是使徒化的公主嗎
しまった!　ゲンドウ君の狙いは使徒化した姫か
式波型 是我的原型嗎
式波タイプ　私のオリジナルか
最後的EVA與神同一姿態
最後のエヴァは神と同じ姿
你也只能接受我 連同愛一起
あなたも　愛とともに私を受け入れるだけ
來吧 來這裡
さあ　こちらへ
真不巧啊
おあいにくね
沒用的 小傻瓜
ムダよ　おバカさん
明日香!
アスカ!
新2號機 失去全部信號 駕駛員情況不明!
新2号機　全ての信号をロスト　パイロットの状況不明!
備用N2機關 嚴重受損!
補機エヌツー機関　大破!
可惡 這次又是什麼!
くそ　今度は何だ!
像是EVA的什麼東西
エヴァっぽい何かです
被它貼上來了!
取りつかれました!
圖樣藍色 是EVAOpfer型
パターン青　エヴァオップファータイプね
德語 祭品
他們連同駕駛員新造了一台Mark9?
パイロットごとマークナインを新造したのか?
不好! 艦內正在被物理性侵蝕
ヤバいです!　艦内が物理的に侵食されていきます
清除它們 快!
排除　急いで!
正在做 可侵入速度太快 應對跟不上!
やっていますが　侵入速度が速すぎて　対処が追いつきません!
Mark9突破了VD炮壁!
マーク9　VD砲壁を突破!
不行 控制權被全部奪走了
ダメです!　コントロールが全部乗っ取られました
這真是被擺了一道
こいつは　やられたな
不愧是冬月副司令 有一手
さすがは冬月副司令　見事だわ
人工莉莉絲的再現
人工的なリリスの再現
以及強制黑之月挪用為槍
そして　黒き月の槍への強制流用
舞台已經完備
舞台は整えた
最後一幕會如何上演? 碇
あとの大詰めをどう演じる?　碇
艦首甲板上方發現入侵者
艦首甲板上に侵入者を確認
碇司令…
對不起 公主
ごめん　姫
真是慚愧至極
まさに　慚愧の極み
現在 似乎只能暫時撤退了
この場は　一時後退しかなさそうね
久違了
ご無沙汰です
碇司令
迄今辛苦你了 葛城大佐
これまでご苦労だった　葛城大佐
這艘船 將按照計劃由我們使用
この船は　予定どおり私たちが使わせてもらう
是你啊…竟然這麼直接
君か…問答無用とは
正如以往 你還是為達目的毫不猶豫啊
相変わらず目的遂行に関し　躊躇がないな
是啊 有賴你的教導
ええ　あなたに教わったことです
神明沒有障壁
神に障壁はない
只是接受到來的一切而已
来るものを全て受け入れるだけだ
碇源堂
碇ゲンドウ
你使用了尼布甲尼撒之鑰 自願捨棄了人身嗎
ネブカドネザルの鍵を使い　望んで人を捨てたか
不過是將超越此世真理的訊息寫入身體而已
この世の理を超えた情報を　自分の体に書き加えただけだ
沒什麼問題
問題はない
我將弒神 將神與人類編織在一起
私が神を殺し　神と人類を紡ぎ
以使徒為祭品 促成人類的神化與補完
使徒の贄をもって人類の神化と補完を完遂させる
為此就將明日香用掉了嗎 碇源堂!
そのためにアスカを使い捨てるか　碇ゲンドウ!
綾波與式波型駕駛員
綾波と式波型パイロットは
原本就是為此而準備的
もとより　このために用意されていたものだ
沒有問題
問題ない
這就是人類
これが人類
不 是這顆星球古代生命的一般價值化
いえ　この星の古の生命のコモディティ化
將所有的靈魂化為核
全ての魂をコアに変え
同化為EVA Infinity
エヴァインフィニティと同化させる
第四次衝擊的開始嗎
フォースインパクトの始まりか
是的
そうだ
第二次衝擊帶來海洋的淨化
セカンドインパクトによる海の浄化
三沖帶來大地的淨化
サードによる大地の浄化
還有四沖帶來靈魂的淨化
そしてフォースによる魂の浄化
所謂為EVA Infinity塑形的核
エヴァインフィニティを形づくるコアとは
即靈魂的物質化
魂の物質化
捨棄人類物種這一容器
人類という種の器を捨て
將其集體意識引向無垢的樂園
その集合知を汚れなき楽園へといざなう
這便是最後的儀式
最後の儀式だ
以引發第二次衝擊為代價
セカンドインパクトと引き換えに
證明了自己假說的你的父親
自らの仮説を実証した君の父上
葛城博士 所提出人類補完計劃
葛城博士の提唱した　人類補完計画だよ
父親的那些胡言 我一定會阻止的
父の世まい言は必ず止めてみせます
神給予食用了智慧果實的人類兩種命運
知恵の実を食した人類に神が与えていた運命は二つ
被食用了生命果實的使徒毀滅
生命の実を与えられた使徒に滅ぼされるか
或者消滅使徒 取代其地位 失去智慧
使徒を殲滅し　その地位を奪い　知恵を失い
化身永恆長存的神之子
永遠に存在し続ける神の子と化すか
我們只能從中選一個
我々は　どちらかを選ぶしかない
Nerv的人類補完計劃
ネルフの人類補完計画は
選擇了後者 利用了Seele的亞當
後者を選んだゼーレのアダムスを利用した
雖然不過是對神明無謂的抵抗
神へのはかないレジスタンスだが
但還是有著實施的價值
果たすだけの価値のあるものだ
我們不會選擇屈服於神的補完計劃 啟動絕望的重啟
私たちは　神に屈した補完計画による　絶望のリセットではなく
而要選擇希望的存續
希望のコンティニューを選びます
我相信連神明力量都能夠克服的 人類的智慧與意志
私は　神の力をも克服する人間の知恵と意志を信じます
只是理解真理的方式不同
真理の捉え方の違いだ
葛城大佐看不到世界
葛城大佐には世界が
赤木君看不到幸福的形狀
赤木君には幸せの形が見えていない
沒有什麼會因人的意志而改變
人の思いでは何も変わらんよ
如此所有的Horseman便齊聚了
これで全てのホースマンはそろった
啟示錄中的天啟四騎士
那麼 寄存的EVA初號機就還給我吧
では　預けていたエヴァ初号機を返してもらう
父親
父さん
我們連近三沖都活了過來
ニアサーも生き延びてきたワシらや
要相信自己的命運和美里女士的Wille
自分らの運とミサトさんのヴィレを信じるで
德語 意志
Guf之扉的對面
ガフの扉の向こうは
Guf之扉內是容納靈魂的場所
是Wunder無法觸及的負宇宙
ヴンダーには手出しできないマイナス宇宙
很遺憾 Wille已經沒有阻止補完計劃的手段了
残念ながら　ヴィレには補完計画を止めるすべはない
萬事休矣了
万事休すね
美里小姐
ミサトさん
我要乘上EVA初號機
僕がエヴァ初号機に乗ります
在綾波消失時回去的路上
綾波が消えた帰り道
我聞到了加持先生告訴我的泥土的氣味
加持さんに教えてもらった土の匂いがしたんだ
美里小姐你背負的東西 我來分擔一半吧
ミサトさんが背負ってるものを　半分引き受けるよ
為此 你可是要與碇源堂戰鬥的
そのためには碇ゲンドウと戦うことになるわよ
我想 為我自己做個了斷
僕は　僕の落とし前をつけたい
喂 等等! 開什麼玩笑!
ちょっと　やめてよ!　冗談じゃない!
你不是打算讓他去開EVA吧?
まさか　エヴァに乗せるつもりじゃないですよね?
我就猜到事情會變成這樣
こんなことになるんじゃないかと思ってた
艦長 這種情況下我們有無條件開火許可對吧
艦長　この状況なら無条件発砲許可でしたよね
瘟神
疫病神
因為你引發的近三
あんたの起こしたニアサーのせいで
我們的人生變得一團糟
私たちの人生　めちゃくちゃよ
一切的元兇
全ての元凶
你們父子 我絕不會原諒的
あんたら親子だけは　絶対に許さない
櫻?
サクラ?
碇真嗣不會去開EVA
碇シンジはエヴァには乗りません
碇先生坐上EVA 會讓大家陷入不幸
碇さんはエヴァに乗って　みんなを不幸にして
自己也變得不幸
自分自身も不幸になったんや
所以 碇先生不會再去開EVA了
だからもう　碇さんはエヴァには乗らんのです
不 櫻小姐
いえ　サクラさん
請讓我乘上EVA
僕をエヴァに乗せてください
不要再為難別人了 碇先生
ムチャ言わんといて　碇さん
要是受了傷 就不用開EVA了
けがしたら　もう乗らんで済みます
雖然會有點痛 但總比開EVA強
痛いですけど　エヴァに乗るよりはマシですから
請忍一下!
我慢してください!
美里!
ミサト!
艦長!
美里小姐!
ミサトさん!
沒事的 真嗣君
いいのよ　シンジ君
十四年前 如果你沒去駕駛EVA初號機
十四年前　あなたがエヴァ初号機に乗らなかったら
我們那時就已經毀滅了
私たちはそのとき既に滅んでいた
所以我一直很感謝你
だから　感謝してるの
哪怕其結果引發了近三
その結果ニアサーが起こされたとしても
真嗣君採取的行動的責任全都在我
シンジ君のとった行動の責任は全て私にあります
現在碇真嗣也是在我葛城美里的管理下
現在も碇シンジは私　葛城ミサトの管理下にあり
也就是說此後他行動的一切責任都由我負
これからの彼の行動の責任を私が負うということです
我希望將一切都託付給現在的真嗣君
私は　今のシンジ君に全てを託してみたい
是啊 碇先生是救了我們的恩人!
そうや!　碇さんは私らを救ってくれた恩人や!
但是 我們父親也消失在近三中了
けど　うちらのお父ちゃんもニアサーで消えてもうたんやぞ!
碇先生既是恩人 也是仇人!
碇さんは恩人で　敵なんや!
所以我只能這麼做了!
もう　こうするしかないんや!
夠了! 已經夠了 櫻
もういい!　もういいよ　サクラ
我們還是想想如何活過明天吧
もう　あした生きてくことだけを考えよう
真是的…什麼啊…
もう…何やの…
歉抱!
めんご!
準備工作花了點時間
準備に手間取っちゃった
我們走吧
さあ　行こう
小狗君
ワンコ君!
摩耶 把在艦長室保管的作戰服拿來
マヤ　艦長室に保管してあるプラグスーツを
子彈很快就會溶解 現在就做應急措施
弾はすぐに溶けます　今応急処置してますから
沒關係的 少尉
大丈夫よ　少尉
碇真嗣君
碇シンジ君
兒子對父親能做的
父親に息子ができることは
只有拍拍肩膀 和為他而殺死他兩件事而已
肩をたたくか　殺してあげることだけよ
不過這是學加持說的而已
加持の受け売りだけど
美里小姐 我見到加持良治君了
ミサトさん　加持リョウジ君に会ったよ
他還好嗎?
元気だった?
嗯
うん
是嗎 那就好
そう　よかった
他是個很好的傢伙
すごくいいヤツだった
雖然沒怎麼和他說話 但我很喜歡他
ちょっとしか話してないけど　僕は好きだよ
謝謝
ありがとう
我一定會支援你的 拜託了 真嗣君
必ずサポートする　頼むわ　シンジ君
嗯
うん
美里小姐 我走了
ミサトさん　いってきます
走好
いってらっしゃい
那麼 我們回去工作吧
では　仕事に戻りましょう
艦體破損不堪 主機與備用機也都失去了
艦はボロボロ　主機も補機も失ったまま
還能像這樣浮著就已經是奇蹟了
こうして浮いてるだけでも奇跡ね
這就夠了
それで結構
在備用動力耗盡之前 我們還要創造更厲害的奇蹟呢
予備動力が尽きる前に更なる奇跡を起こすわよ
多虧了OverLapping應對型的改8
オーバーラッピング対応型の改8と
以及吸收了亞當容器的Plus Four-In-One
アダムスの器を取り込んだプラスフォーインワン状態のおかげで
在這個裡宇宙也能順利前進
この裏宇宙でも　難なく進めてる
真是令人感激啊
ありがたいことだニャ
好了小狗君 你要做的事
さてワンコ君　君がやることは
那就是在反L系統全部停止
アンチエルシステムが全て止まって
大家都核心化之前
みんながコア化してしまう前に
破壞第13號機 以圖起死回生
第13号機を破壊し　起死回生を図るしかない
嗯 我明白
うん　分かってる
然而 不愧是源堂君
しっかし　さすがはゲンドウ君
利用位於裡宇宙 不斷進行量子傳送
裏宇宙なのをいいことに量子テレポートを繰り返してる
這下要抓住他可要費一番力氣了喵
こりゃ　捕まえるのに骨が折れそうだニャ
沒事的 瑪麗小姐 我去去就會
大丈夫　マリさん　行ってくるよ
小狗君 第13號機中可能殘留著公主的靈魂
ワンコ君　第13号機の中に姫の魂が残置されてる可能性がある
所以 公主…明日香就拜託你了!
だから　姫を…アスカをお願い!
我會試試的
やってみるよ
綾波
無論你在哪裡 我都一定會去接你的
君がどこにいても　必ず迎えに行く
所以 一定要等我啊 真嗣君
だから　絶対に待ってなよ　シンジ君
嗯 謝謝 我等你
うん　ありがとう　待ってる
Good Luck
Good　Luck
夠了嗎 零
もういいのか　レイ
綾波
碇君
對不起
ごめんなさい
我沒能讓碇君你不必再乘上EVA
碇君を　エヴァに乗らないで済むようにできなかった
沒關係的 謝謝你 綾波
いいんだ　ありがとう　綾波
剩下的我來做
あとは僕がやる
嗯 拜託了
うん　お願い
初號機駕駛員覺醒了嗎
初号機パイロットが覚醒したか
經由改8接收到了負宇宙的信號!
改8経由でマイナス宇宙からの信号を受信!
EVA初號機 再啟動!
エヴァ初号機　再起動!
真是難以置信!
めっちゃ　ありえないっしょ!
瘟神的同步率明明是0
疫病神のシンクロ率はゼロなのに
難道 真嗣君真正的同步率並不是0
まさか　シンジ君の本当のシンクロ率はゼロではなく
而是距其最近的數值?
それに最も近い数値?
是的 同步率無限大
はい　シンクロ率無限大です
變成了希望之槍卡西烏斯啊
希望の槍　カシウスと変わるか
停下來吧 父親
もう　やめてよ　父さん
不行 我還有…必須要完成的事!
ダメだ　私には…成すべきことがある!
不惜引發Another Impact
アナザーインパクトまで　無理やり起こして
那個男人到底想做什麼?
あの男は何がしたいんですか?
從別沖的目的出發考慮 可能的答案只有一個
アナザーの目的として考えられるのは　ただひとつ
新造一柄用於四沖的槍
フォース用に槍を新造し
為額外的目的將兩柄槍保存到最後
アディショナルのために二本の槍を最後まで温存したのよ
恐怕只是為了那一個願望
恐らくたったひとつの願いのために
蠢透了 那不就是個自私鬼嗎
バカらしい　ただのエゴじゃん
很快就能見到你了 唯
もうすぐ会えるな　ユイ
動不了
動かない
放開我 父親
離してよ　父さん
那是?
あれは?
是各各他之物
ゴルゴダオブジェクトだ
Golgatha 耶穌受難地
非人的某個存在
人ではない何者かが
將亞當與六柄槍連同神的世界留在了這裡
アダムスと六本の槍とともに神の世界をここに残した
我的妻子 你的母親也在這裡
私の妻　お前の母もここにいた
一切的開始 約定之地
全ての始まり　約束の地
人力不可及的
人の力ではどうにもならない
這是唯一能改變命運的地方
運命を変えることができる　唯一の場所だ
這裡是…
ここは…
EVA的機庫?
エヴァのケイジ?
這是怎麼回事
何だここ
這是你記憶中的世界
お前の記憶の世界だ
父親
父さん
我們的感官無法認知到負宇宙
マイナス宇宙を我々の感覚機能では認知できない
因此LCL生成了一個可以感知的假想世界
ゆえにエルシーエルが　知覚可能な仮想の世界を形成している
老實交出初號機
おとなしく　初号機を渡せ
這樣一來 你也能再次見到母親
そうすれば　お前も再び母に会える
在嘗試無謂的抵抗嗎
ムダな抵抗を試みるか
所以我才受不了小孩子
これだから　子供は苦手だ
沒辦法 稍微繞下彎路吧
しかたがない　回り道をしよう
怎麼回事? 和我一樣的動作
何だ?　僕と同じ動きだ
真難對付
やりづらい
第十三台EVA
第十三のエヴァ
與希望的初號機成對的 絕望的機體
希望の初号機と対を成す　絶望の機体だ
二者相互同步 並協律
互いに同調し　調律をしている
這對我而言也是必須的儀式
これも私に必要な儀式だ
快停下吧 父親
もうやめてよ　父さん
沒用的 憑你那弱小的力量
ムダだ　お前のひ弱な力では
是無法阻止我的!
私を止めることはできない!
還不明白嗎
まだ分からないか
連力量也比不過我
力でもかなわない
更何況暴力與恐懼 並非我們決勝的基準!
まして暴力と恐怖は　我々の決着の基準ではないからだ!
是的 這不是依靠力量決定的事
そうだ　これは力で決することではない
嗯…我想和父親說說話
うん…父さんと話がしたい
父親 您想在這裡做什麼?
父さん　父さんはここで何がしたいの?
我想引發 只能憑藉各各他之物才能引發的
このゴルゴダオブジェクトでしか起こしえない
額外的衝擊
アディショナルインパクトだ
而這也關係到我的弒神之路
それが私の神殺しへの道へとつながる
為此我將最後兩柄槍送到了這裡
そのために　最後の二本の槍をここに届けた
果然 Magi複製體的預測也指出
やはり　マギコピーの予測も
碇司令很可能最後將兩柄槍一起用掉呢
碇司令が最後に槍を二本とも使い捨てる可能性が高いわね
一旦失去所有的槍
槍を全て失うと
真嗣君也就失去了阻止其發動的手段
シンジ君が発動を止めるすべも失ってしまうか
那該怎麼辦啊?!
じゃあ　どうすんのよ?!
我們要造出新的槍 送到他身邊
私たちで新たな槍を作り　彼の元へ届けます
這怎麼辦得到啊!
できっこないっしょ!
那又該怎麼做啊?
それこそ　どうすんのよ?
在本艦被作為Buße被控制的時候
本艦がヴーセとして乗っ取られていたとき―
德語 贖罪
艦體以黑之月為材料生成了一柄沒見過的槍
艦体は　黒き月をマテリアルとして見知らぬ槍を生成していた
那麼 我們應該也可以用這艘戰艦造出新的槍
ならば　この艦を使って新たな槍を私たちで作り出せるはず
如果Wunder上寄託著人的意志
ヴンダーに人の意志が宿れば
那麼創造更不可思議的奇蹟也是有可能的
更なる奇跡もありえるわ
我相信律子的智慧
リツコの知恵と
以及Wille和Wunder這兩個詞寄託的信念
ヴィレとヴンダーの言霊を　私は信じる
Wille 德語意志 Wunder 德語奇蹟
真是難為人啊
ムチャ言うわね
樣本只有之前的發動時的數據
サンプルはさっきの発動データしかないのよ
對律子你來說足夠了吧
リツコには十分でしょ
好吧 我試一試
そうね　やってみるわ
關鍵似乎在於脊椎結合系統
要は脊椎結合システムにありそうよ
摩耶 抱歉
マヤ　悪いわね
我們又要直接上戰場了
ぶっつけ本番でいくわよ
沒問題 副長前輩
ノープロブレムです　副長先輩
一直都是這樣的嘛
いつものことですから
維修長! 幸好備用動力和脊椎結合區塊沒事
整備長!　幸い予備動力と脊椎結合ブロックは無事です
在這裡直接進行重組作業吧!
ここで直接組み換え作業しちゃいましょう!
不可以 你們快撤退!
ダメよ!　あなたたちは退避して!
留在這裡就很危險了!
ここにいるだけで危ないのよ!
這是最後一次盡職了!
最後の奉公です!
盡力幹吧!
やれるだけやりましょう!
所以說 年輕男人啊…
これだから　若い男は…
快 在碇司令幹出什麼之前 我們要支援真嗣君
さあ　碇司令が何かやらかす前にシンジ君をサポートするわよ
是!
はい!
初號機駕駛員 我有個東西要給你看
初号機パイロット　お前に見せたいものがある
這是…黑色的莉莉絲?
これは…黒いリリス?
在你的記憶中是這麼呈現的嗎
お前の記憶では　そう映るのか
Evangelion想像體
エヴァンゲリオンイマジナリー
葛城博士所預測的 不存在於現世的
葛城博士が予測した現世には存在しない
想像中的架空EVA
想像上の架空のエヴァだ
只有平等地相信著虛構與現實的生物
虚構と現実を等しく信じる生き物
人類才可以認知
人類だけが認知できる
絕望與希望之槍互為彼此的觸發器與祭品
絶望と希望の槍が互いにトリガーと贄となり
虛構與現實交融
虚構と現実が溶け合い
一切化為同一訊息
全てが同一の情報と化す
如此 將自己的認知…
これで　自分の認識…
也就是 改寫世界的額外衝擊開始
すなわち　世界を書き換える　アディショナルインパクトが始まる
這是實現我願望的 唯一的方法
私の願いがかなう唯一の方法だ
這就是額外衝擊?
これがアディショナルインパクト?
是的 恐怕那就是EVA想像體
ええ　恐らくあれがエヴァイマジナリー
沒想到它居然真實存在
まさか実在するとはね
不對勁啊 這個
変よ　これ
絕對有問題!
絶対　変!
嗯 終於開始了
ふむ　ようやく始まったな
是你啊
君か
好久不見了 冬月老師
お久しぶりです　冬月先生
不過 這船裡的L結界密度會不會太高了?
しっかし　この船の中エル結界密度が高すぎません?
啊 本來就不是用來載人的
ああ　元来　有人仕様ではないからな
我知道是有些勉強
ムリは承知だ
人常常被給予名為希望的光
人には　常に希望という光が与えられている
然而 過於依賴這名為希望的癔病 以至溺死也是人的常態
だが　希望という病にすがり　溺れるのも人の常だ
我和碇都將這名為希望的臆病抱得太緊了
私も碇も希望という病にしがみつき過ぎているな
源堂君打算將自己作為補完的中心
ゲンドウ君は自らが補完の中心になることで
實現自己的願望
願いをかなえようとしている
而你想幫助他 哦不
それを助けたい　いいえ
應該說與冬月老師的願望重合了 雖然這份心情我能夠理解
願いを重ねる冬月先生の気持ちも分かりますが
但若是要將全人類捲入其中
人類全てを巻き添えにするのは
還是請別帶上我們了喵
御免被りたいニャ
是啊 我的職責結束了
だろうな　私の役目は終わりだ
你想要的東西已經集齊了
君が欲しいものは集めてある
接下來 你隨意吧
あとは　よしなにしたまえ
背信者瑪麗亞君
イスカリオテのマリア君
Judas Iscariot 原指依斯加略的猶大
好久沒聽到過這個名字了啊
超久しぶりに聞いたな　その名前
那麼 永別了
では　おさらばです
唯君 這樣便夠了吧
ユイ君　これでいいんだな
動去開了! 這樣就能行了
動きました!　これでいけます
艦長 剩下的靠留在這裡的船員就夠了
艦長　あとはここにいるクルーで十分よ
明白 全體棄艦
了解　総員退艦
全體棄艦 重複一遍 全體棄艦
総員退艦　繰り返す　総員退艦
優先收容負傷者 快速前往脫離艙!
負傷者収容を最優先　脱出カプセルに急げ!
作為亞當容器的EVAOpfer型已經齊聚
アダムスの器たるエヴァオップファータイプが勢ぞろい
不愧是冬月老師 做事情很妥帖!
さすが冬月先生　手際がいいニャ!
抱歉了
悪いけど
成為OverLapping的!
オーバーラッピングのための!
食糧吧…
糧になってもらうわ…
這下就是8加9加10號機
これで　8プラス9プラス10!
再加11號機!
プラス11!
好了 最後一個 上吧!
さあ　ラスト　いってみようか!
前四脫離倉已落鎖!
第四脱出カプセルまでのハッチを閉鎖!
艦內剩餘人員 請迅速前往五號艙!
艦内残留者は　速やかに五番カプセルに急いでください!
我還是回操作席去吧
やはり　私操艦席に戻ります
現在 我們的工作是活下去
今は生き延びるのが俺たちの仕事だ
無論多麼痛苦
どれだけつらくともな
艦長 組裝替換作業完成
艦長　組み換え作業を完了
這樣應該就可以了
これでいけると思うわ
了解
將所有的操縱系統轉移至艦長席
全ての操艦システムを艦長席へ
然後立刻棄艦
その後速やかに退艦して
美里…
ミサト…
一定要有人確實發動它才行
これは　誰かが確実に発動させなければならない
而本艦的最高負責人是我
そして本艦の責任者は私です
留存下來的生命 孩子們就拜託你了 律子
生き残った命を　子供たちを頼むわ　リツコ
我知道 美里
分かってる　ミサト
我會盡力的
ベストを尽くすわ
謝謝
ありがとう
備用電磁力 殘存些微
予備電磁力は　残り僅か
果然 最後一刻依靠的還是以前的…
やはり　最後に頼るのは昔からの…
反動推進型引擎呢
反動推進型エンジンね
Lilin已經不會再使用你們了
もう　リリンが君らを使うこともない
安靜的入眠吧 亞當們
ゆっくり眠りな　アダムスたち
Wunder已經出發了 趕快去匯合吧
ヴンダーが動きだした　合流を急ぐかニャ
不過 人類的肉體與精神
しっかし　人類のフィジカルとメンタル
竟然同時一起補完啊…
両方の補完を同時に発動させるとは　まあ…
源堂君 你…
ゲンドウ君　君は…
父親你想要什麼?
父さんは何を望むの?
你沒有選的 不存在A.T.力場的
お前が選ばなかったA.T.フィールドの存在しない
一切平等而唯一的 人類的內心的世界
全てが等しく単一な人類の心の世界
人與人沒有差別
他人との差異がなく
沒有貧富歧視紛爭虐待苦痛和悲傷的
貧富も差別も争いも虐待も苦痛も悲しみもない
只有被淨化過的靈魂的世界
浄化された魂だけの世界
並且 是我能與唯再次相見的安詳的世界
そして　ユイと私が再び会える安らぎの世界だ
唯! 唯!
ユイ!　ユイ!
唯! 唯! 唯!
ユイ!　ユイ!　ユイ!
唯! 你在哪!
ユイ!　どこだ!
你在哪! 唯!
どこだ?　ユイ!
在這裡的都是零嗎
ここにいるのは　全てレイか
在哪 到底在哪? 唯!
どこだ　どこなんだ?　ユイ!
父親 已經夠了
父さん　もうやめようよ
為什麼? 為什麼真嗣在這裡
なぜだ?　なぜシンジがここにいる
因為我想了解父親
父さんのことが知りたいから
即使感到寂寞 也刻意不去接近父親你
寂しくても　いつも父さんに近づかないようにしていた
因為害怕被你厭惡 害怕這件事被完全揭開
嫌われているのが　はっきりするのが怖かったんだ
但是 我現在想知道
でも　今は知りたい
關於父親你的事
父さんのことを
A.T.力場? 捨棄人類身份的我?
A.T.フィールド?　人を捨てたこの私に?
難道我在害怕真嗣嗎 我?
まさか　シンジを恐れているのか　この私が
這個不是要扔掉 而是要交給你才對呢
これは捨てるんじゃなくて　渡すものだったんだね
父親
父さんに
父親也和我一樣啊
僕と同じだったんだ　父さんも
嗯 是的
ああ　そうだ
耳機會將我與外界隔開
ヘッドフォンが外界と私を断ち切ってくれる
裝作漠然
無関心を装い
保護我遠離他人的噪音
他人のノイズから私を守ってくれた
但是 和唯相識 我不再需要它了
だが　ユイと出会い　私には必要がなくなった
名字 決定好了嗎?
名前　決めてくれた?
男孩的話叫真嗣 女孩就叫麗
男だったらシンジ　女だったらレイと名付ける
真嗣…麗…呵呵…
シンジ…レイ…フフッ…
從不了解父母愛情的我成為了父母
親の愛情を知らない私が親になる
果然這個世界是不穩定 不完全 不講道理的
やはり　この世界は不安定で不完全で理不尽だ
在社會上 完全按照別人說的去做也總是碰壁
世の中は他人の言葉どおりに受け取っても　うまくいかない
每時每刻人們都在說著不同的話
その時々で　人は違うことを言う
哪句是真的 要聽哪句才對都不清楚
どっちが本当で　どっちに合わせていいのか分からない
大概無論哪句 對說話的人都是真實的吧
多分　どちらもその人には本当なんだろう
只是說話時的心情不同
そのときの気持ちが違うだけだ
我恐懼著與人的聯繫
私は　人とのつながりを恐れた
厭惡著到處是人的世界
人であふれる世界を嫌った
從小時候起 孤獨就是日常
幼いころから　孤独が日常だった
所以也不會感到寂寞
だから　寂しいと感じることもない
但是 世界上有人不接受這種人
だが　世間にはそれをよしとしない人間もいる
不擅長去別人家拜訪
ほかの家に行くのが苦手だった
被領到不感興趣的同學或親戚家
興味のないクラスメートや親戚の家に連れていかれて
不願意被強行塞入對方生活的訊息和行為
その生活の情報や実行を押しつけられるのがイヤだった
和別人在一起是痛苦的
他人といるのが苦痛だった
我經常想要一個人獨處
私は常に独りでいたかったのだ
從小時候起 我就有兩個喜歡的東西
子供のころから　好きなものが二つあった
一個是知識
一つは知識だ
可以單方面獲取的知識 滿足了我內心的飢渴
一方的に得るだけの知識は私の心の飢えを満たしてくれた
不必考慮知識的心情
知識に気遣いは不要だ
只要有時間
時間のあるかぎり
就可以盡情滿足我的願望
私の中に　好きなだけ与えることができたからだ
還有一個是鋼琴
もう一つはピアノだ
調過的音符 鍵盤會回饋出正確的聲音
調律された音は　鍵盤の正しい音を返してくれる
那裡沒有謊言 也沒有背叛和失望
そこにウソはない　裏切りも失望もない
一板一眼地 將它變成流動的音樂
私を粛々と　音の流れに変換してくれる
我喜歡這系統 喜歡一個人
そのシステムが好きだった　独りが好きだった
無論是我還是別人都不會受傷
私も他人も誰も傷つくことがない
一個人很輕鬆
独りが楽だった
但是 我邂逅了唯
だが　ユイと出会い
我知道了如何感受活著的快樂
私は生きていることが楽しいと感じることを知った
只有唯 接受了最真實的我
ユイだけが　ありのままの私を受け入れてくれた
失去唯時
ユイを失ったとき
我 我失去了獨自活下去的信心
私は　私ひとりで生きる自信がなくなっていた
第一次嚐到了孤獨的苦楚
初めて　孤独の苦しさを知った
沒能承受住失去唯的痛苦
ユイを失うことに耐えることができなかった
我只想 在唯的胸口哭泣
ただ　ユイの胸で泣きたかった
我只想 在唯的身邊改變自己
ただ　ユイのそばにいることで自分を変えたかった
我只想 實現這個願望
ただ　その願いをかなえたかった
我 我正因為自己軟弱才見不到唯了嗎
私は　私の弱さゆえにユイに会えないのか
真嗣
シンジ
我想是因為你拒絕承認這份軟弱吧
その弱さを認めないからだと思うよ
你一直懂的吧? 父親
ずっと分かっていたんだろう　父さん
什麼?
何だ?
一定是 美里小姐
きっとミサトさんだよ
還不夠!
まだまだ!
不可能…
バカな…
神聖之槍已經全部消失了
聖なる槍は全て失っている
應該不存在能夠重新改寫世界的槍了
世界を書き換える新たな槍はありえないはずだ
神明賜予的希望之槍 卡西烏斯
神が与えた希望の槍　カシウスと
以及絕望之槍 朗基努斯
絶望の槍　ロンギヌス
即使全部失去了
それを失っても
還有用希望將世界變回原樣的意志凝成的槍
世界をありのままに戻したいという意志の力で作り上げた槍
蓋烏斯
ガイウス
不 Wille之槍
いえ　ヴィレの槍
擁有智慧與意志的人類
知恵と意志を持つ人類は
不需要神明的幫助就抵達了這裡!
神の手助けなしにここまで来てるよ!
唯同學!
ユイさん!
抓住了!
取りついた!
瑪麗 把真嗣君!
マリ　シンジ君を!
那當然了!
あたぼうよ!
一定平安帶回來
必ず連れて帰る
交給你了!
頼むわ!
還沒有見到唯 新的槍就先到了嗎
ユイに会えぬまま　新たな槍がここに届くか
真是遺憾
残念だ
媽媽只能為你做這麼多了
お母さん　これしかあなたにできなかった
對不起啊 良治
ごめんね　リョウジ
謝謝你 美里小姐
ありがとう　ミサトさん
竟然能接收到別人的死與思念
他人の死と思いを受け取れるとは
你已經長大了啊 真嗣
大人になったな　シンジ
作為重組唯的材料
ユイを再構成するためのマテリアルとして
到底需不需要真嗣
シンジが必要か否なのか
直到最後我也不確定
最後まで分からなかった
實現願望往往伴隨著果報
願いをかなえるには　報いが伴う
我感到孩子就是對我的懲罰
子供は　私への罰だと感じていた
不去見孩子 不再有任何關聯
子供に会わない　関わらないことが
原來這只是我一廂情願的贖罪
私の贖罪だと思い込んでいた
我曾相信 那也是為了孩子好
そのほうが子供のためにもなると　信じていた
對不起了 真嗣
すまなかった　シンジ
是嗎…你就在那裡嗎
そうか…そこにいたのか
唯
ユイ
碇源堂
碇ゲンドウ
他就是這次補完的中心 圓環的起點
彼が今回の補完の中心　円環の元だ
接下來我來繼續吧 碇真嗣君
ここからは僕が引き継ぐよ　碇シンジ君
你希望什麼呢?
君は何を望むんだい?
我就不必了 即使痛苦也不害怕了
僕はいいんだ　つらくても大丈夫だと思う
比起我 更想去幫助明日香和大家
僕よりも　アスカやみんなを助けたい
是啊 你並非幻想體
そうだった　君はイマジナリーではなく
而是早已獨立於現實之中了呢
リアリティーの中で　既に立ち直っていたんだね
嗯 父親做的事 由我來收尾吧
うん　父さんのやったことは僕が落とし前をつける
明日香
アスカ
不知道爸爸是誰 也沒有媽媽
パパは分からない　ママもいない
所以 我誰也不需要哦 明日香
だから誰も要らないのよ　アスカ
我要努力讓自己誰都不需要
誰もいなくていいようにする
不然的話 就會很痛苦
そうしないと　つらいから
活下去會很痛苦
生きているのが苦しいから
乘上EVA
エヴァに乗る
被人厭惡 被人中傷
人に嫌われても　悪口を言われても
只要能乘上EVA就沒關係
エヴァに乗れれば関係ない
因為我沒有其他價值了啊
ほかに私の価値なんてないもの
不需要任何人 擁有強大的身體和內心
誰も必要としない　強い体と心を持つの
所以 誇誇我! 認可我!
だから　私を褒めて!　私を認めて!
給我一個歸處!
私に居場所を与えて!
其實我很寂寞
ホントは寂しい
其實 我只是想有個人來摸摸我的頭呢
ホントは　ただ頭をなでてほしかっただけなの
沒關係 明日香就是明日香
いいんだ　アスカはアスカだ
這就足夠了
それだけで十分さ
我 睡著了嗎?
私　寝てた?
笨蛋真嗣?
バカシンジ?
太好了 還能再見
よかった　また会えて
這句話我一定要告訴你
これだけは伝えておきたかったんだ
謝謝 你說喜歡過我
ありがとう　僕を好きだと言ってくれて
我也 喜歡過明日香哦
僕もアスカが好きだったよ
再見了明日香 替我向劍介問好
さよならアスカ　ケンスケによろしく
公主 保重
姫　お達者で
走了呢 真嗣君 會寂寞嗎?
行っちゃったね　シンジ君　寂しくないかい?
嗯 沒關係 這次輪到你了
うん　大丈夫　今度は君の番だ
熏君
カヲル君
我想起來了 來過這裡無數次 與你相識
思い出したよ　何度もここに来て　君と会ってる
我們的名字在生命之書上是相連的呢
生命の書に　名を連ねているからね
無論多少次都會相會的
何度でも会うさ
我就是你 我和你是一樣的
僕は君だ　僕も君と同じなんだ
所以才會被你吸引 想給你幸福啊
だから君にひかれた　幸せにしたかったんだ
是啊 熏君和父親好像啊
そう　カヲル君は父さんと似てるんだ
所以才坐上了同一台EVA呢
だから　同じエヴァに乗っていたんだね
感覺和平時不太一樣呢 真嗣君
なんだか　いつもと違うね　シンジ君
不想哭嗎
泣かないのかい?
嗯
うん
眼淚只能讓自己一個人解脫
涙で救えるのは自分だけだ
即使我哭泣 也救不下任何人
僕が泣いても　ほかの誰も救えない
所以 我不會哭了
だから　もう泣かないよ
是嗎 你已經成長了啊
そうか　君はもう成長してたんだった
雖然有些寂寞 不過這樣也好
少し寂しいけど　それもいいね
熏君 第13號機 你的EVA我也想處理掉
カヲル君　第13号機　君のエヴァも処分しようと思う
嗯 拋棄EVA嗎…
うん　エヴァを捨てるか…
對不起 是我誤會了你的幸福
すまない　僕は君の幸せを誤解していた
是的 那是你自己的幸福
ええ　それはあなたの幸せだったんです
渚司令
你不是希望真嗣君幸福
あなたはシンジ君を幸せにしたいんじゃない
是希望藉此讓你得到幸福
それにより　あなたが幸せになりたかったんです
能消滅我存在的只有真空崩壞
僕の存在を消せるのは真空崩壊だけだ
所以 我只能在注定的故事圓環中
だから　僕は定められた円環の物語の中で
永遠地重複著表演
演じることを永遠に繰り返さなければならない
讓關係變好的魔法哦
仲よくなるおまじないだよ
期望一個互補的世界
相補性のある世界を望む
一點都沒變呢 真嗣君
変わらないな　シンジ君は
正因如此 你才選擇了他
だからこそ　あなたが彼を選び
將名字一同寫在了生命之書上
生命の書に名を書き連ねた
謝謝你 我被良醬拯救了呢
ありがとう　リョウちゃんにも救われたよ
深感榮幸 渚司令
光栄です　渚司令
不要嘛良醬 差不多也該叫我熏了
イヤだなリョウちゃん　そろそろカヲルって呼んでよ
還是暫時保留吧 渚司令
まだお預けです　渚司令
渚指的是大海與陸地的交界
渚とは海と陸のはざま
聯結既是第一使徒
第一の使徒であり
又是第十三使徒的人類
第十三の使徒となる人類のはざまを紡ぐ
最配你的名字
あなたらしい名前だ
你已經完美地完成了使命
あなたは十分に使命を果たした
剩下的 可以讓他承擔了吧
あとは　彼に引き継いでもらってもいいでしょう
和葛城一起退休去種田怎麼樣?
葛城と一緒に老後は畑仕事でも　どうです?
是啊
そうだね
那也不錯呢
それもいいね
剩下的只有你了 綾波
残っているのは君だけだ　綾波
我留這裡就好
私はここでいい
つばめ　燕
另一個你 已經找到了新的歸處
もうひとりの君はここじゃない居場所を見つけた
明日香回去之後 應該也會察覺到新的歸處
アスカも戻ったら　新しい居場所に気づくと思う
不必乘上EVA的幸福
エヴァに乗らない幸せ
我想給予碇君
碇君にそうしてほしかった
嗯 所以你也有著不屬於這裡的生活方式
うん　だからここじゃない君の生き方もあるよ
是嗎?
そう?
是的
そうだ
我也會選擇不乘坐EVA的生活
僕もエヴァに乗らない生き方を選ぶよ
不會讓時間和世界迴轉
時間も世界も戻さない
只是 改寫出一個不需要EVA的世界
ただ　エヴァがなくてもいい世界　に書き換えるだけだ
新的 人們可以活著的世界
新しい　人が生きていける世界に
新世界的創生 Neon Genesis
世界の新たな創生　ネオンジェネシス
嗯
うん
而且 稍後瑪麗小姐會來接我
それに　あとでマリさんが迎えに来る
所以 放心吧
だから　安心して
是嗎
そう
我知道了
分かった
碇君 謝謝
碇君　ありがとう
我會努力的 綾波
やってみるよ　綾波
Neon Genesis
ネオンジェネシス
連受傷的摯友
傷ついた友達さえ
都必須放棄的堅強戰士
置き去りにできるソルジャー
請把你的痛苦告訴我
あなたの苦しさを私だけに
誰?
綾波?
不 不是
いや　違う
願將它永遠流傳下去
つたえていってほしい
原來如此
そうか
就是為了現在
このときのために
不會遺忘
忘れない
才一直在我的裡面呢
ずっと　僕の中にいたんだね
若為了自己
自分のためだけに
媽媽
母さん
就無法活下去 孤獨的人
生きられなかった 淋しいひと
我終於懂了
やっと分かった
父親是想親手送別母親吧
父さんは母さんを見送りたかったんだね
我能與你 相識相會
私があなたと 知り合えたことを
那就是父親希望的 弒神
それが父さんの願った神殺し
我能與你 相知相愛
私があなたを 愛してたことを
直到死去直到死去 也會是我的驕傲
死ぬまで死ぬまで 誇りにしたいから
步入冰冷的夢
冷たい夢に乗り込んで
永別了 所有的EVANGELION
さようなら　全てのエヴァンゲリオン
消失在宇宙中的旅行者
おおぞら
宇宙に消えるヴォイジャー
時刻影響著人類之物
いつでも人々を変えるものに
卻無人察覺
人々は気づかない
終點 究竟還有多遠
行く先は どれくらい遠いの
再也 無法歸來
もう二度と 戻れないの
我能與你 相識相會
私があなたと 知り合えたことを
我能與你 相知相愛
私があなたを 愛してたことを
直到死去直到死去 也會是我的驕傲
死ぬまで死ぬまで 誇りにしたいから
我能與你 相識相會
私があなたと 知り合えたことを
我能與你 相知相愛
私があなたを 愛してたことを
直到死去直到死去 也會是我的驕傲
死ぬまで死ぬまで 誇りにしたいから
我能與你 相識相會
私があなたと 知り合えたことを
我能與你 相知相愛
私があなたを 愛してたことを
直到死去直到死去 也會是我的驕傲
死ぬまで死ぬまで 誇りにしたいから
好耶! 趕上了
よっしゃ!　間に合った
勉強趕上了呢
ギリギリセーフね
瑪麗小姐!
マリさん!
謝謝
ありがとう
8加9加10加11加12號機
8プラス9プラス10プラス11プラス12号機
辛苦你們了 最後的EVAGELION
ご苦労さま　最後のエヴァンゲリオン
瑪麗小姐!
マリさん!
久等了! 真嗣君
お待たせ!　シンジ君
再過不久 列車即將到來
間もなく　列車がまいります
請注意危險
危ないですから
請退到黃色點磚後等待
黄色い点字ブロックまでお下がりください
我是~誰?
だ～れだ?
胸很大的 好女人
胸の大きい　いい女
答得好
ご名答
還是一如既往的香味
相変わらずいい匂い
這就是所謂的大人的香味?
大人の香りってやつ?
你也是 一如既往地可愛哦
君こそ　相変わらずかわいいよ
哦哦…說話都這麼囂張了
ほほう…一端の口を利くようになっちって
好了 我們走 真嗣君
さあ　行こう　シンジ君
嗯 走吧!
うん　行こう!
第一次參觀的羅浮宮
初めてのルーブルは
並沒有什麼特別的
なんてことは無かったわ
因為只屬於我的蒙娜麗莎
私だけのモナリザ
早已經相遇了
もうとっくに出会ってたから
自從看到你的那天
初めてあなたを見た
便已開始轉動的命運齒輪
あの日動き出した歯車
無法抑止的 即將失去的預感
止められない喪失の予感
雖然已經擁有許多
もういっぱいあるけど
再給我一個又何妨
もうひとつ増やしましょう
Can You Give Me One Last Kiss?
不想忘卻的事
忘れたくないこと
Oh-oh-oh-oh oh-woah oh-oh-oh oh-woah
Oh-oh-oh-oh 不想忘卻的事
Oh-oh-oh-oh 忘れたくないこと
Oh-oh-oh-oh oh-woah oh-oh-oh Oh-oh
Oh-oh-oh-oh I love you more than you'll ever know oh
「我不太會拍照」
「写真は苦手なんだ」
但也並不需要那麼做
でもそんなものはいらないわ
你早已深深烙印在
あなたが焼きついたまま
我內心的投影之中
私の心のプロジェクター
曾經裝出不寂寞的樣子
寂しくないふりしてた
不過 這也是彼此彼此吧
まあ そんなのお互い様か
向他人尋求什麼
誰かを求めることは
就等於傷害自己
即ち傷つくことだった
Oh Can You Give Me One Last Kiss?
一個熱烈如火的深吻
燃えるようなキスをしよう
即使想要忘記
忘れたくても
也再忘不掉
忘れられないほど
Oh-oh-oh-oh oh-woah oh-oh-oh oh-woah
Oh-oh-oh-oh I love you more than you'll ever know
Oh-oh-oh-oh oh-woah oh-oh-oh Oh-oh
Oh-oh-oh-oh I love you more than you'll ever know oh
I love you more than you'll ever know
我早已經明白
もう分かっているよ
即使這世界終結
この世の終わりでも
還是歲月老去
年をとっても
也有無法忘卻的人
忘れられない人
無法忘卻的人 無法忘卻的人
忘れられない人 忘れられない人
無法忘卻的人
忘れられない人
I love you more than you'll ever know
無法忘卻的人 無法忘卻的人
忘れられない人 忘れられない人
Oh-oh-oh-oh I love you more than you'll ever know
無法忘卻 無法忘卻
忘れられな 忘れられな
無法忘卻 無法忘卻的人
忘れられな 忘れられない人
無法忘卻 無法忘卻
忘れられな 忘れられな
無法忘卻的人
忘れられない人
I love you more than you'll ever know
追著風吹過的痕跡
吹いていった風の後を
一個耀眼的午後
追いかけた眩しい午後
Beautiful World
Beautiful Boy
如果能實現一個願望
もしも願い一つだけ 叶うなら
請讓我睡在你的身旁 無論是哪裡
君の側で眠らせて どんな場所でもいいよ
Beautiful World
Beautiful Boy
如果能實現一個願望
もしも願い一つだけ 叶うなら
請讓我睡在你的身旁 無論是哪裡
君の側で眠らせて どんな場所でもいいよ
Beautiful World
心無旁騖 只看著你一人
迷わず君だけを見つめている
Beautiful Boy
自身的美好 你尚不知曉
自分の美しさ まだ知らないの
It's only Love
時時在手的少年漫畫 沉迷幻想
寝ても覚めても少年マンガ 夢見てばっか
如此厭惡自己嗎
自分が好きじゃないの
不知應該追求什麼 只是一味索取
何が欲しいか分からなくて ただ欲しがって
溫熱的淚水淌過臉頰
ぬるい涙が頬を伝う
並沒什麼想要表達
言いたいことなんか無い
只是想再見你一面
ただもう一度会いたい
想要傾訴卻說不出口
言いたいこと言えない
或許是太過軟弱
根性無しかもしれない
這樣也沒什麼
それでいいけど
如果在我的世界消失之前 無法再次見你
僕の世界消えるまで 会えぬなら
請讓我睡在你的身旁 哪裡都沒關係
君の側で眠らせて どんな場所でも結構
Beautiful world
曾經虛度的日子裡
儚く過ぎて行く日々の中で
Beautiful boy
心情煩躁也是正常
気分のムラは仕方ないね
Beautiful World
Beautiful Boy
It's only Love
如果能實現一個願望
もしも願い一つだけ 叶うなら
請讓我睡在你的身旁
君の側で眠らせて
Beautiful World
It's only Love
Beautiful Boy
Beautiful World
It's only Love
Beautiful Boy
Beautiful World
It's only Love